МДК.01.01 Обеспечение безопасной среды для пациента и персонала
 
1. Выберите правильный ответ
Медицинские отходы классифицируются по уровню своей опасности на
+ 5 классов: А, Б, В, Г, Д
-  4 класса: А, Б, В, Г
-  3 класс: А, Б, В
-  2 класса: А, Б
2. Выберите правильный ответ
Класс медицинских отходов, к которому относится разбитый ртутный термометр
+  класс Г
-  класс Б
-  класс В
-  класс А
3. Выберите правильный ответ
Класс медицинских отходов, к которому относятся салфетки, загрязненные кровью
+  класс Б
-  класс А
-  класс В
-  класс Г
4. Выберите правильный ответ
Класс медицинских отходов, к которому относится бумажная упаковка лекарственного препарата
+  класс А
-  класс Б
-  класс В
-  класс Г
5. Выберите правильный ответ
Класс медицинских отходов, к которому относятся просроченные лекарственные средства
+  класс Г
-  класс Б
-  класс В
-  класс А
6. Выберите правильный ответ
Класс медицинских отходов, помещаемых в контейнеры желтого цвета
+  класс Б
-  класс А
-  класс В
-  класс Г
7. Выберите правильный ответ
Медицинские отходы класса А
+  неопасные отходы, которые не имели контакта с биологическими жидкостями больных, с инфекционными больными
-  материалы и инструменты, которые были в процессе использования загрязнены выделениями пациентов, в том числе кровью
-  все материалы и инструменты, которые имели контакт с пациентами, болеющими особо опасными инфекциями
-  отходы, которые по своему химическому составу близки к промышленным отходам
8. Выберите правильный ответ
Медицинские отходы класса Б
+  материалы и инструменты, которые были в процессе использования загрязнены выделениями пациентов, в том числе кровью
-  неопасные отходы, которые не имели контакта с биологическими жидкостями больных, с инфекционными больными
-  все материалы и инструменты, которые имели контакт с пациентами, болеющими особо опасными инфекциями
-  отходы, которые по своему химическому составу близки к промышленным отходам
9. Выберите правильный ответ
Медицинские отходы класса В
+  все материалы и инструменты, которые имели контакт с пациентами, болеющими особо опасными инфекциями
-  неопасные отходы, которые не имели контакта с биологическими жидкостями больных, с инфекционными больными
-  материалы и инструменты, которые были в процессе использования загрязнены выделениями пациентов, в том числе кровью
-  отходы, которые по своему химическому составу близки к промышленным отходам
10. Выберите правильный ответ
Медицинские отходы класса Г
+  отходы, которые по своему химическому составу близки к промышленным отходам
-  неопасные отходы, которые не имели контакта с биологическими жидкостями больных, с инфекционными больными
-  материалы и инструменты, которые были в процессе использования загрязнены выделениями пациентов, в том числе кровью
-  все материалы и инструменты, которые имели контакт с пациентами, болеющими особо опасными инфекциями
11. Выберите правильный ответ
Медицинские отходы, не имеющие контакта с биологическими жидкостями пациента, относятся к медицинским отходам
+  класса А
-  класса Б
-  класса В
-  класса Г
12. Выберите правильный ответ
Материалы и инструменты, которые были в процессе использования загрязнены выделениями пациентов, в том числе кровью, относятся к медицинским отходам
+  класса Б
-  класса В
-  класса Г
-  класса А
13. Выберите правильный ответ
Одноразовые пакеты для сбора отходов медицинских отходов, относящихся классу Б, должны иметь окраску
+  желтую
-  красную
-  белую
-  черную
14. Выберите правильный ответ
Одноразовые пакеты для сбора отходов МО, относящихся к классу В, должны иметь окраску
+  красную
-  черную
-  белую
-  желтую
15. Выберите правильный ответ
При положительной пробе с суданом-3 появляется окрашивание
+  жёлтое
-  розовое
-  бурое
-  сине-фиолетовое
16. Выберите правильный ответ
Химический метод контроля качества стерилизации (с использованием химических индикаторов) применяется
+  при каждом цикле стерилизации
-  не реже 2 раз в год
-  при запуске нового стерилизатора
-  после ремонта
17. Выберите правильный ответ
При термическом методе стерилизации без упаковки инструменты хранятся на стерильном столе не более
+  6 часов
-  3 часов
-  12 часов
-  24 часов
18. Выберите правильный ответ
Обучение правилам инфекционной безопасности пациентов и их родственников в отделении - это задача
+  постовой медсестры
-  главной медсестры
-  диетсестры
-  главного врача
19. Выберите правильный ответ
Использование медицинских масок во всех отделениях стационара обязательно
+  в период эпидемиологического неблагополучия
-  на усмотрение администрации
-  на усмотрение эпидемиолога
-  постоянно
20. Выберите правильный ответ
Индикатором для контроля наличия масляных загрязнений на инструментах является проба
+  с суданом-3
-  азопирамовая
-  амидопириновая
-  фенолфталеиновая
21. Выберите правильный ответ
К инфекциям, связанным с оказанием медицинской помощи, относят
+  любое клинически распознаваемое инфекционное заболевание, поражающее пациента при поступления в больницу или медработников, медицинских учреждений
-  любое инфекционное заболевание
-  любое клинически распознаваемое заболевание, с которым пациент поступил в стационар
-  инфекции, передающиеся половым путем
22. Выберите правильный ответ
Медицинский персонал меняет одноразовые медицинские маски
+  каждые 2 часа
-  после каждой манипуляции
-  раз в 6 часов
-  1 раз в смену
23. Выберите правильный ответ
Медицинский персонал меняет одноразовые медицинские перчатки
+  после каждой манипуляции
-  при нарушении их целостности
-  не меняются, двукратно протираются спиртом
-  не меняются, однократно протираются спиртом
24. Выберите правильный ответ
Одноразовые медицинские изделия перед утилизацией подвергаются
+  дезинфекции
-  ополаскиванию проточной водой
-  предстерилизационной очистке
-  стерилизации
25. Выберите правильный ответ
Биологическая жидкость, содержащая ВИЧ в наибольшей концентрации
+  кровь
-  спинномозговая жидкость
-  слюна
-  слезная жидкость
26. Выберите правильный ответ
Дезинфекция, проводимая в очаге в присутствии источника инфекции, называется
+  текущей
-  заключительной
-  физической
-  профилактической
27. Выберите правильный ответ
Стерилизацией называется
+  комплекс мероприятий, направленных на уничтожение вегетативных и споровых форм патогенных и непатогенных микроорганизмов на изделиях медицинского назначения
-  система мероприятий, направленных на уничтожение патогенной микрофлоры в окружающей среде
-  свод мероприятий, направленный на удаление белковых загрязнений
-  блок мероприятий, направленный на удаление всех лекарственных загрязнений
28. Выберите правильный ответ
Стерилизация с применением автоклавов относится к методу
+  паровому
-  воздушному
-  химическому
-  газовому
29. Выберите правильный ответ
Термический метод дезинфекции
+  кипячение
-  ультрафиолетовое облучение
-  двукратное протирание дезинфицирующим раствором
-  погружение в моющий раствор
30. Выберите правильный ответ
Действующим нормативным документом для выполнения санитарно-противоэпидемического режима медицинской организации является
+  СанПиН 3.36.86-21
-  Трудовой Кодекс РФ
-  Конституция РФ
-  Этический Кодекс медицинской сестры России
31. Выберите правильный ответ
Целью дезинфекции рук персонала после инфекционного контакта является
+  профилактика профессионального заражения
-  обеспечение кратковременной стерильности
-  создание продолжительной стерильности
-  удаление бытового загрязнения
32. Выберите правильный ответ
Метод стерилизации эндоскопической аппаратуры
+  химический
-  физический
-  паровой
-  воздушный
33. Выберите правильный ответ
Контрольной пробой на наличие крови на инструментах является
+  азопирамовая
-  амидопириновая
-  с суданом-3
-  с суданом-4
34. Выберите правильный ответ
Клизменные наконечники после использования подлежат
+  дезинфекции
-  протиранию салфеткой
-  обработке спиртом
-  мытью под проточной водой
35. Выберите правильный ответ
Обработка кожи при попадании на нее биологической жидкости проводится
+  70% спиртом
-  3% раствором перекиси водорода
-  6% раствором перекиси водорода
-  96% спиртом
36. Выберите правильный ответ
Фактор передачи вирусного гепатита В
+  препараты крови
-  руки
-  пылевые частицы
-  предметы обихода
37. Выберите правильный ответ
Путь передачи ВИЧ-инфекции
+  половой
-  алиментарный
-  воздушно-капельный
-  трансмиссивный
38. Выберите правильный ответ
При попадании биологической жидкости в глаза необходимо промыть глаза
+  проточной водой
-  0,05% раствором калия перманганата
-  0,02% раствором риванола
-  2% раствором соды
39. Выберите правильный ответ
Уничтожение в окружающей человека среде возбудителей инфекционных заболеваний называется
+  дезинфекцией
-  дезинсекцией
-  дератизацией
-  стерилизацией
40. Выберите правильный ответ
Облучение ультрафиолетовыми излучателями для обеззараживания воздуха и поверхностей в помещениях относится к методу дезинфекции
+  физическому
-  механическому
-  химическому
-  комбинированному
41. Выберите правильный ответ
Пузырь для льда, грелка дезинфицируются методом
+  двукратного протирания
-  полного погружения
-  однократного протирания
-  орошения
42. Выберите правильный ответ
Кушетку, которую используют для осмотра пациента, необходимо дезинфицировать
+  двукратным протиранием с интервалом 15 минут после каждого пациента
-  протиранием после каждого пациента с интервалом 5 минут
-  в конце смены
-  протиранием после каждого пациента
43. Выберите правильный ответ
После выписки (смерти) пациента постельные принадлежности (матрасы, подушки, одеяла) подвергают
+  камерной дезинфекции
-  стерилизации
-  профилактической дезинфекции
-  очаговой дезинфекции
44. Выберите правильный ответ
Чехлы матрасов из полимерной пленки и клеенки после выписки (смерти) пациента дезинфицируют способом
+  протирания тканевой салфеткой, смоченной раствором дезинфицирующего средства
-  погружения в раствор дезинфицирующего средства с последующим промыванием водой
-  двукратного протирания с интервалом 15 минут
-  камерной дезинфекции
45. Выберите правильный ответ
Медицинские термометры дезинфицируют способом
+  погружения в раствор дезинфицирующего средства с последующим промыванием водой
-  протирания тканевой салфеткой, смоченной раствором дезинфицирующего средства
-  двукратного протирания с интервалом 15 минут
-  камерной дезинфекции
46. Выберите правильный ответ
Срок сохранения стерильности изделий зависит от
+  упаковки
-  метода стерилизации
-  вида изделия медицинского назначения
-  характера манипуляции
47. Выберите правильный ответ
Использование одной пары перчаток для ухода за двумя и более пациентами
+  не допускается
-  допускается во всех случаях
-  допускается по решению главной медицинской сестры
-  отдается на усмотрение персонала
48. Выберите правильный ответ
При положительной азопирамовой пробе появляется окрашивание раствора
+  фиолетовое, переходящее в розово–сиреневое
-  зелёное, переходящее в фиолетовое
-  фиолетовое, переходящее в зелёное
-  синее, переходящее в фиолетовое
49. Выберите правильный ответ
Для контроля качества предстерилизационной очистки изделий медицинского назначения
+  ставят азопирамовую пробу
-  используют термовременные индикаторы
-  используют биотесты
-  делают смывы с различных поверхностей
50. Выберите правильный ответ
Количество инструментов для контроля качества предстерилизационной очистки при децентрализованной обработке
+  1% одновременно обработанных изделий каждого наименования, но не менее трех единиц
-  1% от каждого наименования изделий, обработанных за смену
-  3 инструмента каждого наименования
-  5% от одновременно обработанной партии
51. Выберите правильный ответ
Фенолфталеиновая проба ставится с целью обнаружения остаточных количеств
+  моющего средства
-  крови
-  жировых загрязнений
-  лекарственных веществ
52. Выберите правильный ответ
Многоразовые медицинские изделия после инвазивных манипуляций подвергаются
+  дезинфекции, предстерилизационной очистке и стерилизации
-  только предстерилизационной очистке
-  только дезинфекции
-  только стерилизации
53. Выберите правильный ответ
Для стерилизации белья используют стерилизатор
+  паровой
-  воздушный
-  плазменный
-  газовый
54. Выберите правильный ответ
Для совмещения в один этап дезинфекции и предстерилизационной очистки можно использовать дезинфицирующие средства, обладающие действием
+  дезинфицирующим и моющим
-  моющим и дезодорирующим
-  дезинфицирующим и стерилизующим
-  дезинфицирующим и дезодорирующим
55. Выберите правильный ответ
Для мытья рук предпочтительно использовать
+  жидкое мыло в дозаторе (диспенсере)
-  индивидуальное мыло
-  мыльницу с решеткой
-  губки с моющим раствором
56. Выберите правильный ответ
Фактор искусственной передачи внутрибольничной инфекции
+  медицинские инструменты и оборудование
-  продукты питания
-  вода
-  насекомые
57. Выберите правильный ответ
Универсальные меры безопасности акцентируют внимание персонала на
+  средствах индивидуальной защиты
-  медикаментах и медицинском оборудовании
-  пациентах
-  средствах дезинфекции и стерилизации
58. Выберите правильный ответ
«Золотым» стандартом кожных антисептиков являются
+  спиртовые
-  водные
-  гелеобразные
-  анионные
59. Выберите правильный ответ
Гигиеническая обработка рук предусматривает использование
+  антисептиков (жидкого мыла)
-  туалетного мыла
-  мыла, с повышенным содержанием глицерина
-  специальных косметических средств
60. Выберите правильный ответ
Уровни мытья рук зависят от
+  характера манипуляции
-  степени загрязнения
-  вида используемых антисептиков (дезинфектантов)
-  наличия перчаток
61. Выберите правильный ответ
Самым распространенным резервуаром возбудителей на теле человека являются
+  руки
-  мочевыводящие пути
-  кишечник
-  кровь
62. Выберите правильный ответ
Основой профилактики инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи, является
+  соблюдение медицинским персоналом санитарно-гигиенических норм и правил
-  использование дезинфицирующих средств
-  сокращение числа инвазивных процедур
-  использование технологий уничтожения возбудителей
63. Выберите правильный ответ
В случае получения работником при обращении с медицинскими отходами травмы, потенциально опасной в плане инфицирования, необходимо
+  составить акт о несчастном случае на производстве установленной формы
-  составить протокол о несчастном случае на производстве произвольной формы
-  обратиться к врачу
-  обратиться в Управление Роспотребнадзора
64. Выберите правильный ответ
Для дезинфекции помещений медицинской организации применяются бактерицидные облучатели
+  открытого, закрытого, комбинированного типов
-  только закрытого типа
-  только открытого типа
-  щелевидного типа
65. Выберите правильный ответ
Моющий раствор подлежит замене
+  при изменении его окраски
-  каждые три часа
-  при снижении температуры раствора ниже 50 град С
-  через сутки
66. Выберите правильный ответ
Дезинфекцией называют комплекс мероприятий, направленный на уничтожение
+  микроорганизмов
-  грызунов
-  насекомых
-  членистоногих
67. Выберите правильный ответ
Свойство дезинфицирующего средства обеспечивать уничтожение грибов
+  фунгицидное
-  бактерицидное
-  вирулицидное
-  бактериостатическое
68. Выберите правильный ответ
Свойство дезинфицирующего средства, обеспечивать уничтожение вирусов
+  вирулицидное
-  бактерицидное
-  фунгицидное
-  бактериостатическое
69. Выберите правильный ответ
Свойство дезинфицирующего средства, обеспечивать уничтожение бактерий
+  бактерицидное
-  фунгицидное
-  бактериостатическое
-  инсектицидное
70. Выберите правильный ответ
Свойство препаратов задерживать рост микроорганизмов
+  микробостатическое
-  бактерицидное
-  вирулицидное
-  спороцидное
71. Выберите правильный ответ
Уничтожение на изделиях или в изделиях микроорганизмов всех видов, в том числе споровых форм является целью
+  стерилизации
-  дезинфекции
-  дезинсекции
-  дератизации
72. Выберите правильный ответ
Механический метод дезинфекции
+  протирание
-  кипячение
-  обжигание
-  пастеризация
73. Выберите правильный ответ
Физический метод дезинфекции
+  кипячение
-  протирание
-  проветривание
-  вытряхивание
74. Выберите правильный ответ
Резистентные формы микроорганизмов могут возникать при неправильном применении
+  антибиотиков, антисептиков и дезинфектантов
-  только антибиотиков
-  антибиотиков и антисептиков
-  дезинфектантов и антисептиков
75. Выберите правильный ответ
Асептикой называется
+  комплекс мероприятий, предупреждающих попадание микробов в рану
-  комплекс мероприятий, направленных на уничтожение микробов в ране
-  уничтожение болезнетворных микробов
-  уничтожение всего живого
76. Выберите правильный ответ
Антисептикой называется
+  комплекс мероприятий, направленных на уничтожение микробов в ране, организме
-  комплекс мероприятий, предупреждающих попадание микробов в рану
-  уничтожение болезнетворных микробов
-  мероприятия по обеззараживанию помещений
77. Выберите правильный ответ
Первое место в структуре инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи, занимают
+  гнойно-септические инфекции
-  инфекции кожных покровов
-  кишечные инфекции
-  инфекция мочевыводящих путей
78. Выберите правильный ответ
Показания к использованию медицинских перчаток
+  асептические процедуры, контакт с кровью и другими биологическими жидкостями
-  работа с воздушным стерилизатором
-  работа с паровым стерилизатором
-  беседа с пациентом

МДК 01.02. Оказание медицинских услуг по уходу
79. Выберите правильный ответ
Для профилактики пролежней при обработке кожи используется
+  камфорный спирт
-  муравьиный спирт
-  раствор фурацилина
-  метиловый спирт
80. Выберите правильный ответ
Дренажное положение придается пациенту с целью
+  облегчения оттока мокроты
-  уменьшения одышки
-  снижения лихорадки
-  облегчения боли
81. Выберите правильный ответ
У инкурабельных больных при запорах наиболее эффективно
+  очистительная клизма
-  диетотерапия
-  беззондовый тюбаж
-  фитотерапия
82. Выберите правильный ответ
Положение Фаулера предполагает размещение пациента в постели
+  полулежа, с приподнятым изголовьем кровати под углом 45-60 градусов
-  на боку, руки согнуты в локтевых суставах
-  полусидя, с приподнятым изголовьем кровати под углом 25-30 градусов
-  промежуточное положение между положением лежа на боку и лежа на животе
83. Выберите правильный ответ
Санитарная обработка пациента в приёмном отделении включает
+  осмотр на педикулез и чесотку, дезинсекцию, ванну или душ, обтирание, переодевание в больничную одежду
-  дезинсекцию, ванну или душ, антропометрию
-  осмотр на педикулез и чесотку, дезинсекцию, ванну или душ, транспортировка в лечебное отделение
-  осмотр на педикулез и чесотку, дезинфекция вещей больного
84. Выберите правильный ответ
Последовательность слоев в согревающем компрессе
+  влажная салфетка, компрессная бумага, вата, бинт
-  влажная салфетка, вата, компрессная бумага, бинт
-  компрессная бумага, влажная салфетка, вата, бинт
-  вата, влажная салфетка, компрессная бумага, бинт
85. Выберите правильный ответ
Пульс чаще всего исследуют на
+  лучевой и сонной артерии
-  локтевой артерии и аорте
-  брюшной аорте и мозговой артерии
-  подколенной артерии
86. Выберите правильный ответ
При критическом падении температуры артериальное давление
+  снижается
-  повышается незначительно
-  резко повышается
-  не изменяется
87. Выберите правильный ответ
Температуру тела у пациентов измеряют
+  утром натощак (с 7 до 9 час) и вечером (с 17 до 19 час)
-  раз в день с 12 до 13 часов
-  сразу после завтрака
-  перед сном
88. Выберите правильный ответ
Температура тела 37-37,9 градусов С называется
+  субфебрильной
-  фебрильной
-  пиретической
-  гиперпиретической
89. Выберите правильный ответ
Положение Симса предполагает размещение пациента в постели
+  промежуточное положение, между положением лежа на боку и лежа на животе
-  полулежа, с приподнятым изголовьем кровати под углом 45-60 градусов
-  полусидя, с приподнятым изголовьем кровати под углом 25-30 градусов
-  на боку, руки согнуты в локтевых суставах
90. Выберите правильный ответ
Лечебный эффект гирудотерапии выражен в
+  снижении свертываемости крови
-  уменьшении боли
-  повышении артериального давления
-  повышении свёртываемости крови
91. Выберите правильный ответ
Сестринские вмешательства во 2 периоде лихорадки
+  холодный компресс, теплое питьё
-  холодный примочка, тёплые ножные ванны
-  применение жаропонижающих препаратов разных форм
-  использование грелки к ногам, горячий чай
92. Выберите правильный ответ
Необходимо приготовить для постановки согревающего компресса
+  8-слойную салфетку, компрессную бумагу, вату, этиловый спирт, бинт
-  8-слойную салфетку, компрессную бумагу, вату, зажим
-  8-слойную салфетку, компрессную бумагу, вату, этиловый спирт, зажим
-  4-слойную салфетку, компрессную бумагу, вату, этиловый спирт, бинт
93. Выберите правильный ответ
Признаки 3-й стадии пролежней
+  образование пузырей и язв
-  мацерация кожи
-  покраснение кожи с синюшным оттенком
-  некроз кожи и подкожной клетчатки
94. Выберите правильный ответ
Функциональный метод исследования дыхательной системы
+  спирография
-  бронхоскопия
-  флюорография
-  бронхография
95. Выберите правильный ответ
Мероприятие, проводимое перед постановкой лечебной клизмы
+  очистительная клизма
-  капельная клизма
-  промывание желудка
-  гипертоническая клизма
96. Выберите правильный ответ
Кишечник после масляной клизмы опорожняется через (час)
+  6-8
-  2
-  4
-  10-12
97. Выберите правильный ответ
Сифонная клизма применяется при неопухолевой обтурационной кишечной непроходимости для
+  терапии состояния обтурации (запора)
-  перед постановкой лекарственной клизмы
-  введения питательных веществ
-  местного воздействия на слизистую прямой кишки
98. Выберите правильный ответ
Мокрота на микобактерии туберкулёза собирается
+  трижды, в стерильные ёмкости, в специальном помещении
-  после тщательного туалета ротовой полости
-  утром натощак, в тёплом виде в лабораторию
-  дважды, до и после применения антибиотиков
99. Выберите правильный ответ
При подготовке пациента к ультразвуковому исследованию почек и мочевого пузыря проводят
+  водную нагрузку перед исследованием
-  приём углеводных продуктов вечером и утром перед исследованием
-  приём активированного угля и ферментных препаратов
-  психологическую подготовку
100. Выберите правильный ответ
Показание к катетеризации мочевого пузыря
+  острая задержка мочи более 6-ти часов
-  недержание мочи
-  задержка мочеиспускания, вызванная травмой мочеиспускательного канала
-  появление отеков
101. Выберите правильный ответ
Перечень медицинских изделий и лекарственных препаратов, необходимых для постановки гипертонической клизмы
+  грушевидный баллон, газоотводная трубка, вазелин, 10% раствор хлорида натрия
-  грушевидный баллон, шприц Жане, вазелин, 10% раствор хлорида натрия
-  грушевидный баллон, газоотводная трубка, вазелин, 0,9% раствор хлорида натрия
-  грушевидный баллон, газоотводная трубка, вазелиновое масло, 0,9% раствор хлорида натрия
102. Выберите правильный ответ
Показание к промыванию желудка
+  отравление ядами
-  острое желудочное кровотечение
-  инфаркт миокарда
-  нарушение мозгового кровообращения
103. Выберите правильный ответ
Анализ мочи на суточную глюкозурию собирается в
+  течение суток в одну емкость
-  стерильную пробирку
-  течение 10 часов в одну емкость
-  течение суток, 8 банок, каждые 3 часа
104. Выберите правильный ответ
Объём воды для заполнения грелки составляет
+  2/3 объема грелки
-  1/3 объема грелки
-  1/4 объема грелки
-  1/2 объема грелки
105. Выберите правильный ответ
Показание к проведению искусственного кормления через гастростому
+  непроходимость пищевода, опухоли, травмы, ожоги пищевода
-  бессознательное состояние, переломы челюстей
-  нарушение глотания, отсутствие рвотного рефлекса
-  послеоперационный период
106. Выберите правильный ответ
Средства, применяемые для лечения пролежней
+  солкосерил, алазоль, пантенол
-  алмагель, ихтиоловая мазь, тетрациклиновая мазь
-  бензил-бензоата, бом-бенге, Вишневского мазь
-  оксолиновая мазь, ампициллиновая мазь
107. Выберите правильный ответ
Увлажнение кислорода при оксигенотерапии осуществляется при помощи аппарата
+  Боброва
-  Илизарова
-  Кузнецова
-  Дитерикса
108. Выберите правильный ответ
Бронхофиброскоп применяется для исследования состояния слизистых оболочек
+  трахеобронхиального дерева
-  пищевода и желудка
-  тонкого кишечника
-  толстого кишечника
109. Выберите правильный ответ
Ректороманоскоп используется для осмотра слизистой оболочки
+  прямой кишки
-  тонкой кишки
-  двенадцатиперстной кишки
-  желудка
110. Выберите правильный ответ
Глюкометр используется для измерения уровня
+  глюкозы в крови
-  глюкозы в моче
-  кетоновых тел в моче
-  глюкозы в пищевых продуктах
111. Выберите правильный ответ
Шприц-ручка используется для подкожного введения
+  инсулина
-  вакцины
-  гепарина
-  глюкозы
112. Выберите правильный ответ
Инструментальное исследование внутренней структуры мочевого пузыря и уретры проводится при помощи
+  цистоскопа
-  ректоманоскопа
-  колоноскопа
-  бронхофиброскопа
113. Выберите правильный ответ
Колоноскоп используется для осмотра слизистой оболочки
+  толстой кишки
-  тонкой кишки
-  желудка
-  желчного пузыря
114. Выберите правильный ответ
Устройство, предназначенное для введения в организм лекарственных средств аэрозольным способом
+  небулайзер, ингалятор
-  мешок Амбу
-  кислородная лицевая маска
-  носовая канюля
115. Выберите правильный ответ
Показанием для введения газоотводной трубки является
+  метеоризм
-  запор
-  непроходимость кишечника
-  операция
116. Выберите правильный ответ
Кружка Эсмарха предназначена для
+  постановки очистительной клизмы
-  постановки сифонной клизмы
-  введения жидкости тяжелобольным
-  постановки гипертонической клизмы
117. Выберите правильный ответ
Эзофагогастродуоденоскоп используется для осмотра слизистой оболочки
+  пищевода, желудка, двенадцатиперстной кишки
-  толстой кишки
-  прямой кишки
-  мочевого пузыря
118. Выберите правильный ответ
Медицинский тонометр используют для измерения
+  артериального давления
-  внутриглазного давления
-  венозного давления
-  капиллярного давления
119. Выберите правильный ответ
При проведении антропометрических исследований используют
+  весы
-  секундомер
-  пульсометр
-  шагомер
120. Выберите правильный ответ
Для кормления тяжелобольных пациентов через назогастральный зонд используют шприц
+  Жане
-  тюбик
-  инъекционный
-  ручку
121. Выберите правильный ответ
Лечение кислородом под давлением осуществляется
+  в барокамере
-  в кислородной палатке
-  через носовой катетер из кислородного баллона
-  через маску при централизованной подаче кислорода
122. Выберите правильный ответ
Перед введением катетера в мочевой пузырь необходимо обработать область уретры
+  антисептическим раствором
-  5% раствором перманганата калия
-  0,5% раствором хлорамина
-  раствором йода
123. Выберите правильный ответ
Катетер перед введением в мочевой пузырь необходимо смочить
+  стерильным глицерином
-  70% раствором спирта
-  раствором фурацилина
-  раствором хлоргексидина
 

МДК.02.01. Технология оказания простых медицинских услуг
 
124. Выберите правильный ответ
Игла при внутримышечной инъекции вводится под углом (в градусах)
+  90
-  60
-  45
-  30
125. Выберите правильный ответ
Игла при подкожной инъекции вводится под углом (в градусах)
+  45
-  60
-  90
-  30
126. Выберите правильный ответ
Инъекционная игла длиной 10-16 мм оптимальна для проведения инъекции
+  подкожной
-  внутрикожной
-  внутримышечной
-  внутривенной
127. Выберите правильный ответ
Очистительная клизма противопоказана в период
+  ранний послеоперационный
-  подготовки к диагностическим процедурам
-  предродовой
-  предоперационный
128. Выберите правильный ответ
Для постановки очистительной клизмы взрослому человеку требуется объем воды (мл)
+  1200-1500
-  500-1000
-  3000-5000
-  6000-8000
129. Выберите правильный ответ
Температура воды для постановки очистительной клизмы при задержке стула спастического генеза составляет (град. С)
+  38-40
-  10-12
-  20-28
-  14-16
130. Выберите правильный ответ
Перед катетеризацией мочевого пузыря вход в уретру обрабатывают
+  0,02% раствором фурацилина
-  кипяченой водой
-  70% раствором этилового спирта
-  мазью с содержанием антибиотика
131. Выберите правильный ответ
Температура антисептического раствора для промывания мочевого пузыря составляет (град. С)
+  37
-  20
-  24
-  42
132. Выберите правильный ответ
Для ускорения заживления при лечении раны в фазе дегидратации используют
+  мазевые повязки
-  частые перевязки
-  применение ферментов
-  лечебную гимнастику
133. Выберите правильный ответ
Кратность промываний мочевого пузыря определяют характеристикой ирригационного раствора
+  прозрачностью
-  наличием крови
-  наличием гноя
-  мутностью
134. Выберите правильный ответ
Для обработки ран применяют раствор перекиси водорода в концентрации (%)
+  3
-  6
-  10
-  20
135. Выберите правильный ответ
Длина зонда, вводимая в желудок взрослого человека, измеряется от
+  резцов до мочки уза и от мочки уха до мечевидного отростка
-  ушной раковины до диафрагмы
-  лобной области до пупочного кольца
-  височной области до пупочного кольца
136. Выберите правильный ответ
Промывание желудка проводится до появления
+  чистых промывных вод
-  остатков пищи
-  желчи
-  мутных промывных вод
137. Выберите правильный ответ
Гипертонический раствор натрия хлорида применяется при
+  дренировании гнойных полостей и ран
-  первичной хирургической обработке раны
-  дезинфекции судна
-  стерилизации режущих инструментов
138. Выберите правильный ответ
Температура воды для подмывания новорожденного (градусов С)
+  36-37
-  30-34
-  40-42
-  25-28
139. Выберите правильный ответ
Для очищения носовых ходов новорожденного и детей грудного возраста используют
+  ватные жгутики, смазанные стерильным растительным маслом
-  сухие ватные жгутики
-  ватные палочки
-  ватные жгутики, смоченные в кипяченой воде
140. Выберите правильный ответ
Для очищения наружных слуховых проходов у новорожденных и детей грудного возраста используют
+  сухие ватные жгутики
-  ватные жгутики, смазанные стерильным растительным маслом
-  ватные палочки
-  ватные жгутики, смоченные в кипяченой воде
141. Выберите правильный ответ
Полость рта здоровому новорожденному
+  не протирают
-  протирают ватным шариком, смоченным в кипяченой воде
-  протирают сухим марлевым шариком
-  протирают сухим ватным шариком
142. Выберите правильный ответ
Температура воды для гигиенической ванны новорожденного (градусов С)
+  36-37
-  30-34
-  25-28
-  40-42
143. Выберите правильный ответ
Продолжительность гигиенической ванны для новорожденного составляет (минут)
+  5-8
-  20-30
-  10-15
-  15-20
144. Выберите правильный ответ
Перед введением катетера в мочевой пузырь необходимо обработать область уретры
+  антисептическим раствором
-  5% раствором перманганата калия
-  0,5% раствором хлорамина
-  раствором йода
145. Выберите правильный ответ
Катетер перед введением в мочевой пузырь необходимо смочить
+  стерильным глицерином
-  70% раствором спирта
-  раствором фурацилина
-  раствором хлоргексидина
146. Выберите правильный ответ
Для разведения антибиотиков используют
+  0,9% раствор натрия хлорида
-  5% раствор глюкозы
-  2% раствор новокаина
-  10% раствор хлористого кальция
147. Выберите правильный ответ
Лекарственные препараты подкожно вводят в объеме не более (мл)
+  2
-  3
-  4
-  5
148. Выберите правильный ответ
Стерильный масляный раствор перед инъекцией подогревают до (градусов С)
+  38
-  40
-  34
-  28
149. Выберите правильный ответ
Изотонический раствор хлорида натрия имеет концентрацию
+  0,9%
-  10%
-  1%
-  0,1%
150. Выберите правильный ответ
Артериальным давлением называется
+  давление, которое образуется в артериальной системе организма при сокращениях сердца и зависит от сложной нервно-гуморальной регуляции, величины и скорости сердечного выброса, частоты и ритма сердечных сокращений и сосудистого тонуса
-  давление, которое образуется в артериальной системе организма при сокращениях сердца
-  величина и скорость сердечного выброса
-  частота и ритм сердечных сокращений
151. Выберите правильный ответ
Пульсовое давление представляет собой
+  разницу между систолическим и диастолическим давлением
-  сумму систолического и диастолического давления
-  частоту сердечных сокращений
-  давление, возникающее в артериях в момент максимального подъема пульсовой волны после систолы желудочков
152. Выберите правильный ответ
Частотой дыхательных движений (ЧДД) называется
+  количество циклов вдох-выдох за 1 минуту
-  чередование вдоха и выдоха
-  количество выдохов за 1 минуту
-  количество вдохов за 1 минуту
153. Выберите правильный ответ
У здорового взрослого человека норма дыхательных движений в покое составляет (в минуту)
+  16-20
-  12-16
-  40-45
-  30-35
154. Выберите правильный ответ
Количество дыхательных движений меньше 16 в минуту называется
+  брадипноэ
-  тахипноэ
-  ортопноэ
-  апноэ
155. Выберите правильный ответ
Количество дыхательных движений больше 20 в минуту называется
+  тахипноэ
-  ортопноэ
-  брадипноэ
-  апноэ
156. Выберите правильный ответ
Одышкой называется
+  расстройство ритма и глубины дыхания
-  расстройство глубины дыхания
-  расстройство ритма дыхания
-  количество вдохов в 1 минуту
157. Выберите правильный ответ
Инспираторной одышкой является
+  дыхание с затрудненным вдохом
-  дыхание с затрудненным выдохом
-  дыхание с затрудненным вдохом и выдохом
-  удушье
158. Выберите правильный ответ
Экспираторной одышкой является
+  дыхание с затрудненным выдохом
-  дыхание с затрудненным вдохом
-  дыхание с затрудненным вдохом и выдохом
-  приступ удушья
159. Выберите правильный ответ
Суточным диурезом называется
+  общее количество мочи, выделенной пациентом в течение суток
-  процесс образования и выделения мочи
-  общее количество введенной в организм жидкости за сутки
-  соотношение между количеством введенной в организм жидкости и количеством выделенной жидкости из организма в течение суток
160. Выберите правильный ответ
Суточный диурез у взрослых в норме составляет
+  от 800 мл до 2000 мл
-  от 200 мл до 500 мл
-  от 500 мл до 800 мл
-  от 2000 мл до3000 мл
161. Выберите правильный ответ
К инвазивным манипуляциям относится
+  промывание желудка
-  постановка горчичников
-  смена постельного и нательного белья
-  гигиеническая обработка кожных покровов
162. Выберите правильный ответ
Интенсивность боли медицинская сестра может определить с помощью
+  специальной шкалы
-  опроса пациента
-  визуального наблюдения
-  пальпации и перкуссии
163. Выберите правильный ответ
Обезболивание с использованием лекарственных препаратов проводится
+  с повышением дозы
-  по требованию
-  без учета индивидуальности
-  с понижением дозы
164.  Выберите правильный ответ
К инвазивным процедурам относится
+  проведение в/м, в/в, п/к инъекций
-  подготовка пациента к исследованию
-  проведение мероприятий по личной гигиене тяжелобольных
-  кормление пациента
165. Выберите правильный ответ
К субъективным источникам информации относится
+  наличие жалоб
-  положение в пространстве
-  исследование пульса
-  определение сознания
166. Выберите правильный ответ
Субъективный метод сестринского обследования
+  расспрос пациента
-  измерение артериального давления
-  определение скрытых отеков
-  знакомство с данными медицинской карты стационарного больного
167. Выберите правильный ответ
Привлекая пациента и его семью к обучению приемам ухода, медицинская сестра должна
+  определить, что пациент и его семья должны знать и уметь
-  получить разрешение у врача
-  предупредить старшую медицинскую сестру
-  получить разрешение у старшей медсестры
168. Выберите правильный ответ
Рентгенологический метод исследования органов дыхания
+  бронхография, томография, флюорография
-  холецистография, ирригоскопия, гастроскопия
-  спирография, пневмотахометрия, пикфлоуметрия
-  УЗИ, бронхоскопия
169. Выберите правильный ответ
При транспортировке пациента в кресле-каталке представляет опасность нахождения рук
+  за пределами подлокотников
-  на животе
-  в скрещенном состоянии на груди
-  на подлокотниках
170. Выберите правильный ответ
Основным признаком первого периода лихорадки является
+  озноб
-  жажда
-  чувство жара
-  рвота
171. Выберите правильный ответ
Вид транспортировки пациента определяет
+  врач в соответствии с состоянием пациента
-  медицинская сестра в соответствии с состоянием пациента
-  фельдшер в соответствии с самочувствием пациента
-  врач с учетом мнения пациента
172. Выберите правильный ответ
Кровь на биохимические анализы берется
+  утром натощак
-  после завтрака
-  в любое время суток
-  перед обедом
173. Выберите правильный ответ
Антибиотики чаще всего вводятся
+  внутримышечно
-  подкожно
-  внутривенно
-  внутрикожно
174. Выберите правильный ответ
Внутримышечные инъекции выполняют в
+  верхненаружный квадрант ягодицы
-  верхневнутренний квадрант ягодицы
-  нижненаружный квадрант ягодицы
-  нижневнутренний квадрант ягодицы
175. Выберите правильный ответ
Угол наклона иглы при внутрикожной инъекции (в градусах)
+  5
-  45
-  90
-  не имеет значения
176. Выберите правильный ответ
При внутрикожной инъекции игла вводится на глубину
+  среза иглы
-  двух третей иглы
-  в зависимости от расположения сосуда
-  всей длины иглы
177. Выберите правильный ответ
Местом введения внутрикожной инъекции является
+  внутренняя поверхность предплечья
-  бедро
-  передняя брюшная стенка
-  наружная поверхность плеча
178. Выберите правильный ответ
Объем раствора, одномоментно вводимого подкожно, не должен превышать
+  2 мл
-  1 мл
-  3 мл
-  5 мл
179. Выберите правильный ответ
Систолическим давлением называется
+  артериальное давление, возникающее в момент максимального подъема пульсовой волны после сокращения желудочков сердца
-  давление, поддерживаемое в артериях благодаря их тонусу во время расслабления желудочков сердца
-  разница между систолическим и диастолическим давлением
-  сумма систолического и диастолического давления
180. Выберите правильный ответ
Диастолическим давлением называется
+  давление, поддерживаемое в артериях благодаря их тонусу во время расслабления желудочков сердца
-  артериальное давление, возникающее в момент максимального подъема пульсовой волны после сокращения желудочков сердца
-  разница между систолическим и диастолическим давлением
-  сумма систолического и диастолического давления
181. Выберите правильный ответ
Пульсовым давлением называется
+  разница между систолическим и диастолическим давлением
-  артериальное давление, возникающее в момент максимального подъема пульсовой волны после сокращения желудочков сердца
-  давление, поддерживаемое в артериях благодаря их тонусу во время расслабления желудочков сердца
-  сумма систолического и диастолического давления
182. Выберите правильный ответ
Систолическое давление в норме у взрослого человекасоставляет (мм.рт.ст.)
+  100-120
-  60-80
-  150-170
-  20-40
183. Выберите правильный ответ
Диастолическое давление в норме у взрослого человека составляет (мм.рт.ст.)
+  60-80
-  20-40
-  100-120
-  140-160
184. Выберите правильный ответ
Для постановки клизмы пациента укладывают на
+  левый бок
-  правый бок
-  спину
-  живот
185. Выберите правильный ответ
За 20-30 минут до постановки лекарственной клизмы пациенту ставится
+  очистительная клизма
-  газоотводная трубка
-  сифонная клизма
-  гипертоническая клизма
186. Выберите правильный ответ
Для снятия массивных отеков применяют
+  гипертоническую клизму
-  микроклизму
-  масляную клизму
-  очистительную клизму
187. Выберите правильный ответ
Субфебрильной температурой тела называется (в градусах С)
+  37,1-38
-  39-39,5
-  38-38,5
-  38,1-38,2
188. Выберите правильный ответ
Для лихорадки второго периода характерно появление
+  чувства жара
-  слабости
-  обильного потоотделения
-  сонливости
189. Выберите правильный ответ
Пробой Зимницкого, в моче определяется
+  плотность и диурез
-  количество сахара, ацетона
-  количество форменных элементов, бактерий
-  наличие уробилина, желчных пигментов
190. Выберите правильный ответ
За три дня до проведения ультразвукового исследования органов брюшной полости из рациона питания пациента необходимо исключить
+  молоко, овощи, фрукты, черный хлеб
-  гречневую кашу, помидоры, гранаты
-  яйца, белый хлеб, сладости
-  мясо, рыбу, консервы
191. Выберите правильный ответ
Для проведения катетеризации используются перчатки
+  стерильные
-  нестерильные
-  нестерильные, обработанные спиртом
-  кольчужные
192. Выберите правильный ответ
Уретральный катетер перед введением обрабатывают
+  стерильным глицерином
-  антисептическим раствором
-  3% раствором перекиси водорода
-  700 этиловым спиртом
193. Выберите правильный ответ
Наиболее частым осложнением катетеризации является
+  повреждение слизистой оболочки мочеиспускательного канала
-  недержание мочи
-  инфицирование мочевыводящих путей
-  задержка мочи
194. Выберите правильный ответ
Критическое снижение температуры тела может привести к развитию
+  коллапса
-  кишечной непроходимости
-  острого коронарного синдрома
-  острой дыхательной недостаточности

МДК. 02.02. Пропедевтика клинических дисциплин
195. Выберите правильный ответ
Субъективный метод обследования пациента
+  расспрос
-  аускультация
-  осмотр
-  пальпация
196.  Выберите правильный ответ
Основной объективный метод обследования пациента
+  аускультация
-  бронхография
-  спирометрия
-  томография
197. Выберите правильный ответ
Число дыхательных движений у взрослого в норме (в 1 мин.)
+  16-20
-  4-6
-  20-25
-  25-30
198. Выберите правильный ответ
Прямой эпигастральный угол (90) соответствует форме грудной клетки
+  нормостенической
-  гиперстенической
-  астенической
-  любой
199. Выберите правильный ответ
Над легкими в норме выслушивается дыхание
+  везикулярное
-  бронхиальное
-  амфорическое
-  жесткое
200. Выберите правильный ответ
Патологическая форма грудной клетки
+  бочкообразная
-  астеническая
-  гиперстеническая
-  нормостеническая
201. Выберите правильный ответ
Сухие хрипы образуются при
+  сужении бронхов
-  склеивании альвеол
-  расклеивании альвеол
-  трении листков плевры
202. Выберите правильный ответ
Крепитация свидетельствует о поражении
+  альвеол
-  бронхов
-  плевры
-  трахеи
203. Выберите правильный ответ
При синдроме очагового уплотнения легочной ткани перкуторный звук над ним
+  притупленный
-  коробочный
-  тимпанический
-  ясный
204. Выберите правильный ответ
При синдроме скопления жидкости в плевральной полости перкуторный звук
+  тупой
-  тимпанический
-  коробочный
-  ясный
205. Выберите правильный ответ
Повышенная воздушность легких
+  эмфизема
-  пневмония
-  пневмосклероз
-  ателектаз
206. Выберите правильный ответ
У мужчин преобладает тип дыхания
+  брюшной
-  грудной
-  смешанный
-  любой
207. Выберите правильный ответ
Верхняя граница легких спереди определяется на
+  3-4 см выше ключицы
-  1-2 см выше ключицы
-  3-4 см ниже ключицы
-  1-2 см ниже ключицы
208. Выберите правильный ответ
Экскурсия легких в норме по средней подмышечной линии составляет (см)
+  6-8
-  4-6
-  2-3
-  8-10
209. Выберите правильный ответ
Глубокое шумное редкое дыхание
+  Куссмауля
-  Грокка
-  Биота
-  Чейна-Стокса
210. Выберите правильный ответ
Шум трения плевры выслушивается
+  на вдохе и выдохе
-  только на вдохе
-  только на выдохе
-  при задержке дыхания
211. Выберите правильный ответ
Послойное рентгенологическое исследование легких
+  томография
-  спирография
-  бронхография
-  флюорография
212. Выберите правильный ответ
При синдроме образования полости в легком перкуторный звук над ней
+  тимпанический
-  коробочный
-  тупой
-  ясный
213. Выберите правильный ответ
Над крупной полостью в легком, сообщающейся с бронхом, дыхание
+  амфорическое
-  бронхиальное
-  везикулярное
-  жесткое
214. Выберите правильный ответ
При синдроме скопления жидкости в плевральной полости органы средостения
+  смещаются в здоровую сторону
-  не смещаются
-  смещаются в больную сторону
-  все ответы верны
215. Выберите правильный ответ
При синдроме скопления воздуха в плевральной полости перкуторный звук
+  тимпанический
-  коробочный
-  тупой
-  ясный
216. Выберите правильный ответ
Разрастание соединительной ткани в легких
+  пневмосклероз
-  гидроторакс
-  ателектаз
-  эмфизема
217. Выберите правильный ответ
Скопление жидкости в плевральной полости
+  гидроторакс
-  ателектаз
-  пневмоторакс
-  эмфизема
218. Выберите правильный ответ
Скопление воздуха в плевральной полости
+  пневмоторакс
-  гидроторакс
-  гемоторакс
-  эмфизема
219. Выберите правильный ответ
Число сердечных сокращений у взрослого в норме составляет (в 1 мин.)
+  60-80
-  40-50
-  90-100
-  100-110
220. Выберите правильный ответ
Артериальное давление в норме составляет (мм.рт.ст.)
+  120/80
-  90/60
-  140/100
-  160/90
221. Выберите правильный ответ
Верхушечный толчок в норме расположен в 5-ом межреберье
+  на 1,5-2,0 см кнутри от левой среднеключичной линии
-  по левой среднеключичной линии
-  на 1,0-1,5 см кнаружи от левой среднеключичной линии
-  на 2,0-3,0 см кнаружи от левой среднеключичной линии
222. Выберите правильный ответ
Перкуссию сердца проводят для определения
+  границ сердца
-  верхушечного толчка
-  симптома Мюссе
-  тонов и шумов сердца
223. Выберите правильный ответ
Левая граница сердца в норме определяется
+  на 1,5-2,0 см кнутри от левой среднеключичной линии
-  по левой среднеключичной линии
-  на 1,0-2,0 см кнаружи от левой среднеключичной линии
-  на 2,0-3,0 см кнаружи от левой среднеключичной линии
224. Выберите правильный ответ
В области верхушечного толчка выслушиваются звуковые явления с клапана
+  митрального
-  аортального
-  пульмонального
-  трехстворчатого
225. Выберите правильный ответ
Во 2-ом межреберье у грудины справа выслушиваются звуковые явления с клапана
+  аортального
-  митрального
-  пульмонального
-  трехстворчатого
226. Выберите правильный ответ
Появление шума на верхушке сердца свидетельствует о поражении клапана
+  митрального
-  аортального
-  пульмонального
-  трехстворчатого
227. Выберите правильный ответ
При синдроме артериальной гипертензии гипертрофируется
+  левый желудочек
-  правый желудочек
-  левое и правое предсердие
-  межжелудочковая перегородка
228. Выберите правильный ответ
При осмотре сердечной области можно выявить
+  пульсацию верхушечного толчка
-  размеры сердца
-  размеры сосудистого пучка
-  симптом «кошачьего мурлыканья»
229. Выберите правильный ответ
Ширина сосудистого пучка во 2-м межреберье составляет (см)
+  5-6
-  3-4
-  7-8
-  9-10
230. Выберите правильный ответ
Границы относительной сердечной тупости определяются методом
+  перкуссии
-  осмотра
-  пальпации
-  аускультации
231. Выберите правильный ответ
Правая граница относительной сердечной тупости находится
+  на 0,5-1,0 см кнаружи от правого края грудины
-  на 1,5-2,0 см кнутри от правого края грудины
-  по правому краю грудины
-  по левому краю грудины
232. Выберите правильный ответ
Первый тон сердца образуется захлопыванием
+  двухстворчатого и трехстворчатого клапанов
-  клапана легочной артерии
-  клапанов аортального и легочной артерии
-  аортального клапана
233. Выберите правильный ответ
Состояние клапанного аппарата сердца лучше отражает
+  ультразвуковое исследование
-  рентгенологическое исследование
-  ангиографическое исследование
-  электрокардиография
234. Выберите правильный ответ
При повышении давления в малом круге кровообращения возникает
+  акцент второго тона на легочной артерии
-  акцент второго тона на аорте
-  ослабление второго тона на легочной артерии
-  ослабление первого тона на верхушке
235. Выберите правильный ответ
Осмотр живота позволяет выявить
+  наличие асимметрии
-  положение внутренних органов
-  размеры внутренних органов
-  наличие боли
236. Выберите правильный ответ
Поверхностную пальпацию живота проводят с целью определения
+  напряжения мышц передней брюшной стенки
-  положения внутренних органов
-  размеров внутренних органов
-  симптома «головы Медузы»
237. Выберите правильный ответ
Глубокая пальпация живота проводится для определения
+  положения внутренних органов
-  напряжения мышц передней брюшной стенки
-  наличия асимметрии живота
-  расхождения мышц передней брюшной стенки
238. Выберите правильный ответ
Слепая кишка пальпируется в области
+  правой подвздошной
-  левой подвздошной
-  эпигастральной
-  мезогастральной
239. Выберите правильный ответ
Болезненность при поколачивании по правой реберной дуге – положительный симптом
+  Ортнера
-  Кера
-  френикус
-  Щеткина-Блюмберга
240. Выберите правильный ответ
Нижняя граница печени по правой среднеключичной линии определяется
+  у края реберной дуги
-  на 2,0 см выше реберной дуги
-  на 2,0 см ниже реберной дуги
-  на 4,0 см ниже реберной дуги
241. Выберите правильный ответ
Сигмовидная кишка пальпируется в области
+  левой подвздошной
-  правой подвздошной
-  эпигастральной
-  мезогастральной
242. Выберите правильный ответ
Порция «В» желчи при дуоденальном зондировании имеет цвет
+  оливковый
-  золотистый
-  светло-желтый
-  темно-желтый
243. Выберите правильный ответ
Признак портальной гипертензии
+  асцит
-  головная боль
-  желтуха
-  кожный зуд
244. Выберите правильный ответ
Симптом Пастернацкого выявляется методом
+  поколачивания
-  осмотра
-  пальпации
-  аускультации
245. Выберите правильный ответ
Отеки почечного происхождения вначале появляются на
+  лице
-  пояснице
-  руках
-  ногах
246. Выберите правильный ответ
Нормальное соотношение дневного и ночного диуреза
+  3:1
-  2:1
-  1:1
-  1:2
247. Выберите правильный ответ
Относительная плотность мочи в общем анализе составляет (утренняя порция)
+  1018-1025
-  1007-1010
-  1012-1015
-  1030-1040
248. Выберите правильный ответ
Количество эритроцитов в анализе мочи по Нечипоренко (в 1 мл) до
+  1000
-  3000
-  5000
-  7000
249. Выберите правильный ответ
Количество эритроцитов в общем анализе мочи (в поле зрения)
+  0
-  3
-  6
-  9
250. Выберите правильный ответ
Функциональную способность почек отражает
+  проба Зимницкого
-  проба Нечипоренко
-  общий анализ мочи
-  суточная глюкозурия
251. Выберите правильный ответ
Суточный диурез 3 л и более
+  полиурия
-  никтурия
-  олигурия
-  анурия
252. Выберите правильный ответ
Суточный диурез 300 мл
+  олигурия
-  никтурия
-  анурия
-  полиурия
253. Выберите правильный ответ
Суточный диурез 40 мл
+  анурия
-  олигурия
-  никтурия
-  полиурия
254. Выберите правильный ответ
Лимфатические узлы в норме
+  не видны и не пальпируются
-  видны при осмотре
-  не видны, но пальпируются подключичные
-  не видны, но пальпируются подколенные
255. Выберите правильный ответ
Количество эритроцитов в норме у мужчин (RBC) составляет (в 1 л)
+  4,5-6,5х1012
-  3,0-4,0х109
-  6,0-8,0х109
-  2,0-4,0х1012
256. Выберите правильный ответ
Количество эритроцитов в норме у женщин (RBC) составляет (в 1 л)
+  3,8-5,8х1012
-  4,5-5,0х109
-  6,0-8,0х109
-  6,0-8,0х1012
257. Выберите правильный ответ
Количество гемоглобина в норме у мужчин составляет (г/л)
+  130-180
-  80-100
-  100-120
-  180-200
258. Выберите правильный ответ
Количество гемоглобина в норме у женщин составляет (г/л)
+  115-165
-  80-100
-  100-120
-  180-200
259. Выберите правильный ответ
Cреднее содержание гемоглобина в эритроците в норме (МСН) составляет (пг)
+  27,0-32,0
-  20,0-30,0
-  10,0-12,0
-  18,0-20,0
260. Выберите правильный ответ
Цветовой показатель отражает
+  относительное содержание гемоглобина в одном эритроците
-  количество эритроцитов
-  степень насыщения эритроцитов гемоглобином
-  степень насыщения лейкоцитов гемоглобином
261. Выберите правильный ответ
Значение СОЭ в норме (мм в час)
+  2-12
-  5-20
-  20-40
-  40-50
262. Выберите правильный ответ
Значение показателя СОЭ равное 4 мм в час является
+  нормальным для мужчин и женщин
-  повышенным для мужчин и женщин
-  нормальным только для мужчин
-  нормальным только для женщин
263. Выберите правильный ответ
Количество лейкоцитов в норме (в 1 л)
+  4,0-9,0х109
-  4,0-9,0х1012
-  1,0-2,0х1012
-  9,0-12,0х109
264. Выберите правильный ответ
Количество тромбоцитов в норме (в 1 л)
+  150,0-400,0х109
-  160,0-280,0х1012
-  60,0-80,0х109
-  280,0-320,0х1012
265. Выберите правильный ответ
Содержание сегментоядерных нейтрофилов в лейкограмме в норме
+  47-72%
-  20-40%
-  6-8%
-  0-1%
266. Выберите правильный ответ
Содержание глюкозы в плазме крови натощак в норме (ммоль/л)
+  3,9-6,0
-  1,1-2,2
-  6.6-8,8
-  8,8-9,9
267. Выберите правильный ответ
За три дня необходимо исключить из питания железосодержащие продукты при подготовке к
+  анализу кала на скрытую кровь
-  дуоденальному зондированию
-  желудочному зондированию
-  рентгенографии желудка
268. Выберите правильный ответ
Данные аускультации при бронхите
+  сухие или влажные хрипы
-  крепитация
-  бронхиальное дыхание
-  шум трения плевры
269. Выберите правильный ответ
Аускультативные данные при приступе бронхиальной астмы
+  сухие свистящие хрипы
-  крепитация
-  влажные хрипы
-  шум трения плевры
270. Выберите правильный ответ
Пикфлоуметрия – определение
+  пиковой скорости выдоха
-  дыхательного объема
-  жизненной емкости легких
-  остаточного объема
271. Выберите правильный ответ
Крепитация выслушивается при
+  пневмонии
-  бронхиальной астме
-  бронхите
-  сухом плеврите
272. Выберите правильный ответ
Притупление перкуторного звука и усиление голосового дрожания наблюдается при
+  долевой пневмонии
-  бронхиальной астме
-  остром бронхите
-  экссудативном плеврите
273. Выберите правильный ответ
«Ржавый» характер мокроты наблюдается при
+  долевой пневмонии
-  остром бронхите
-  бронхиальной астме
-  экссудативном плеврите
274. Выберите правильный ответ
Наиболее информативный метод диагностики пневмонии
+  рентгенография грудной клетки
-  анализ крови
-  анализ мокроты
-  плевральная пункция
275. Выберите правильный ответ
Наиболее информативный метод диагностики абсцесса легкого
+  рентгенография органов грудной клетки
-  анализ мокроты
-  анализ крови
-  спирометрия
276. Выберите правильный ответ
Симптом «кошачьего мурлыканья» определяется при
+  митральном стенозе
-  стенокардии
-  митральной недостаточности
-  инфаркте миокарда
277. Выберите правильный ответ
Появление шума на верхушке сердца свидетельствует о поражении клапана
+  митрального
-  аортального
-  пульмонального
-  трехстворчатого
278. Выберите правильный ответ
Данные аускультации при митральной недостаточности
+  систолический шум на верхушке
-  диастолический шум на верхушке
-  диастолический шум во 2-м межреберье справа от грудины
-  систолический шум во 2-м межреберье справа от грудины
279. Выберите правильный ответ
Аускультативный признак эксудативного перикардита
+  ослабление тонов сердца
-  акцент второго тона на легочной артерии
-  ослабление первого тона на верхушке
-  акцент второго тона на верхушке
280. Выберите правильный ответ
Изменения в биохимическом анализе крови при инфаркте миокарда
+  гиперферментемия
-  гипохолестеринемия
-  гиперпротеинемия
-  гипоферментемия
281. Выберите правильный ответ
Зону некроза на ЭКГ при инфаркте миокарда отражает зубец
+  Q
-  Р
-  R
-  S
282. Выберите правильный ответ
Наиболее информативный метод диагностики гастродуоденита
+  эндоскопическое исследование
-  рентгенологическое исследование
-  ультразвуковое исследование
-  желудочное зондирование
283. Выберите правильный ответ
Ирригоскопия - исследование
+  толстого кишечника
-  желудка
-  пищевода
-  12-перстной кишки
284. Выберите правильный ответ
Рентгенологический симптом «ниши» наблюдается при
+  язвенной болезни
-  гастрите
-  раке желудка
-  холецистите
285. Выберите правильный ответ
Наиболее информативный метод диагностики рака желудка
+  эндоскопическое исследование
-  дуоденальное зондирование
-  ультразвуковое исследование
-  желудочное зондирование
286. Выберите правильный ответ
Для уточнения диагноза желчнокаменной болезни проводится
+  УЗИ органов брюшной полости
-  колоноскопия
-  желудочное зондирование
-  цистоскопия
287. Выберите правильный ответ
Для диагностики сахарного диабета применяется
+  определение гликированного гемоглобина
-  определение Т3, Т4, ТТГ
-  общий анализ крови
-  общий анализ мочи
288. Выберите правильный ответ
Определение гликированного гемоглобина при сахарном диабете позволяет провести оценку
+  среднего уровня гликемии за 2-3 месяца
-  среднего уровня гликемии за 5-6 месяцев
-  среднего уровня гликемии за 2-3 недели
-  среднего уровня гликемии за 6-12 месяцев
289. Выберите правильный ответ
Для определения суточной глюкозурии в лабораторию направляют
+  100-200 мл из суточного количества мочи
-  50 мл свежевыделенной мочи
-  10-часовую порцию мочи
-  среднюю порцию мочи
290. Выберите правильный ответ
Основной метод лабораторной диагностики, позволяющий установить возбудителя в материале, взятом от пациента
+  бактериологический
-  аллергологический
-  cерологический
-  кожно-аллергический
291. Выберите правильный ответ
При диагностике кишечных инфекций необходимо проводить бактериологическое исследование
+  испражнений
-  желчи
-  крови
-  мочи
292. Выберите правильный ответ
При диагностике инфекций верхних дыхательных путей необходимо проводить бактериологическое исследование
+  слизи из носа и зева
-  испражнений
-  крови
-  желчи
293. Выберите правильный ответ
Отоскопия - осмотр
+  уха
-  глотки
-  гортани
-  носа
294. Выберите правильный ответ
Фарингоскопия - осмотр
+  глотки
-  носа
-  уха
-  гортани
295. Выберите правильный ответ
Риноскопия - осмотр
+  носа
-  глотки
-  гортани
-  уха
296. Выберите правильный ответ
Фарингоскопию проводят с помощью
+  шпателя
-  носового зеркала
-  ушной воронки
-  иглы Куликовского
 

МДК.02.03. Проведение медицинского обследования с целью диагностики, назначения и проведения лечения заболеваний терапевтического профиля
 
297. Выберите правильный ответ
Биологический материал для постановки серологической реакции
+  кровь
-  кал
-  мокрота
-  моча
298. Выберите правильный ответ
Спинномозговая пункция проводится при подозрении
+  на менингококковую инфекцию
-  на грипп
-  на брюшной тиф
-  на сыпной тиф
299. Выберите правильный ответ
При подозрении на менингококковую инфекцию необходимо провести бактериологическое исследование
+  слизи из носоглотки
-  испражнений
-  мокроты
-  желчи
300. Выберите правильный ответ
Основным методом раннего выявления туберкулеза легких среди взрослого населения является
+  лучевой (флюорография)
-  микроскопия мокроты на микобактерии туберкулеза
-  посев мокроты на микобактерии туберкулеза
-  клинический анализ крови
301. Выберите правильный ответ
Для диагностики геморрагического инсульта применяется
+  люмбальная пункция
-  общий анализ мочи
-  плевральная пункция
-  рентгенография грудной клетки
302. Выберите правильный ответ
Реакция, используемая для диагностики сифилиса
+  Вассермана
-  Борде-Жангу
-  Манту
-  Видаля
303. Выберите правильный ответ
Ведущий клинический симптом характерный для малярии
+  периодические лихорадочные приступы
-  менингиальный синдром
-  резкие боли в животе
-  частый жидкий стул
304. Выберите правильный ответ
Решающий симптом при сибирской язве
+  сибиреязвенный карбункул
-  менингиальный синдром
-  гидрофобия
-  фибринозный налёт в месте внедрения возбудителя
305. Выберите правильный ответ
Решающий симптом при бешенстве
+  гидрофобия
-  гепатолиенальный синдром
-  менингиальный синдром
-  периодические лихорадочные приступы
306. Выберите правильный ответ
Характеристика бубона при чуме
+  резко болезненный, спаян с окружающими тканями
-  малоболезненный, не спаян с окружающими тканями
-  периодическая болезненность при физической нагрузке
-  безболезненный, подвижный
307. Выберите правильный ответ
Характеристика бубона при туляремии
+  безболезненный, не спаян с окружающими тканями
-  безболезненный, подвижный
-  периодическая болезненность при физической нагрузке
-  резко болезненный, спаян с окружающими тканями
308. Выберите правильный ответ
Ранним клиническим симптомом ботулизма является
+  двоение в глазах
-  паралич диафрагмы
-  задержка стула
-  кашель
309. Выберите правильный ответ
Биологическая жидкость, содержащая ВИЧ в наибольшем количестве
+  кровь
-  грудное молоко
-  слезная жидкость
-  слюна
310. Выберите правильный ответ
Ранний клинический синдром ВИЧ-инфекции
+  мононуклеозоподобный синдром
-  менингиальный синдром
-  гепатолиенальный синдром
-  почечный синдром
311. Выберите правильный ответ
Методами иммуноферментного анализа и иммуноблотинга при ВИЧ-инфекции определяются
+  антитела
-  антигены
-  вирусы
-  фермент обратная транскриптаза
312. Выберите правильный ответ
Постановку иммуноблота (Иа) на ВИЧ проводят
+  в случае положительного результата иммуноферментного анализа
-  немедленно при наличии клинических симптомов ВИЧ- инфекции
-  одновременно с иммуноферментным анализом
-  перед постановкой иммуноферментного анализа
313. Выберите правильный ответ
Согласно ФЗ РФ «О предупреждении в РФ заболевания, вызываемого ВИЧ» от 1995 г. на ВИЧ-инфекцию обследуются
+  доноры, медперсонал, работающий с кровью в СПИД центрах и стационарах для больных СПИДом, специалисты лаборатории НИИ, работающие с ВИЧ
-  работники СПИД центра
-  только доноры
-  только иностранцы
314. Выберите правильный ответ
Ощущение «треска» в шее при поворотах головы характерно для
+  остеохондроза
-  менингита
-  энцефалита
-  опухоли головного мозга
315. Выберите правильный ответ
Атрофия мышц - основной симптом
+  вялого паралича
-  спастического паралича
-  миастении
-  болезни Паркинсона
316. Выберите правильный ответ
Симптом, характерный для тяжелого сотрясения головного мозга
+  ретроградная амнезия
-  шум в ушах
-  головная боль
-  головокружение
317. Выберите правильный ответ
Открытый глаз, слезотечение, опущен угол рта, не поднимается бровь характерно для поражения нерва
+  лицевого
-  тройничного
-  седалищного
-  блуждающего
318. Выберите правильный ответ
Характерный признак невралгии тройничного нерва
+  приступообразные боли в одной половине лица
-  ригидность затылочных мышц
-  рвота
-  отсутствие складок на лбу при поднимании бровей
319. Выберите правильный ответ
Симптом «заячий глаз», сглаженность лобных и носогубной складок на пораженной стороне характерно для
+  неврита лицевого нерва
-  энцефалита
-  опухоли головного мозга
-  острого нарушения мозгового кровообращения
320. Выберите правильный ответ
Ведущий признак неврастении
+  раздражительная слабость
-  истерический припадок
-  навязчивые страхи
-  сумеречное состояние
321. Выберите правильный ответ
Общий симптом инволюционных (предстарческих) психозов
+  чувство тревоги
-  зрительные галлюцинации
-  эмоциональная тупость
-  бред
322. Выберите правильный ответ
Форменный элемент сыпи при герпесе
+  пузырек
-  бугорок
-  трещина
-  узел
323. Выберите правильный ответ
Осложнение чесотки
+  очаги лихенификации
-  развитие микроспории
-  очаги экскориации
-  токсидермия
324. Выберите правильный ответ
Психогении - заболевания, возникающие под влиянием
+  психической травмы
-  тяжелых травм головного мозга
-  инфекций головного мозга
-  алкогольной интоксикации
325. Выберите правильный ответ
Для депрессивного синдрома характерно
+  гипотимия
-  слабоумие
-  эйфория
-  раздражительность
326. Выберите правильный ответ
Болезненная бесчувственность характерна для
+  шизофрении
-  старческого слабоумия
-  неврастении
-  эпилепсии
327. Выберите правильный ответ
Решающее значение в развитии неврозов имеет
+  психогенный фактор
-  черепно-мозговая травма
-  сосудистые заболевания головного мозга
-  нейроинфекция
328. Выберите правильный ответ
Для периферического (вялого) паралича характерно
+  наличие атрофии мышц
-  наличие патологических рефлексов
-  повышение сухожильных рефлексов
-  повышение мышечного тонуса
329. Выберите правильный ответ
Для спастического паралича характерно
+  наличие патологических рефлексов
-  атрофия мышц
-  снижение сухожильных рефлексов
-  снижение мышечного тонуса
330. Выберите правильный ответ
Симптом «заячий глаз», сглаженность лобных и носогубной складок на пораженной стороне характерно для
+  неврита лицевого нерва
-  энцефалита
-  опухоли головного мозга
-  острого нарушения мозгового кровообращения
331. Выберите правильный ответ
Приступообразные боли в одной половине лица, иногда со слезотечением, выделением слизи из носа, слюноотделением возникают при
+  невралгии тройничного нерва
-  неврите лицевого нерва
-  шейном остеохондрозе
-  опухоли головного мозга
332. Выберите правильный ответ
Заболевания периферической нервной системы, вызванные остеохондрозом позвоночника
+  пояснично-крестцовый радикулит
-  неврит лицевого нерва
-  неврит лучевого нерва
-  неврит срединного нерва
333. Выберите правильный ответ
Патологические рефлексы характерны для
+  спастического паралича
-  вялого паралича
-  менингита
-  энцефалита
334. Выберите правильный ответ
Источник инфекции при вирусных гепатитах
+  больные люди
-  больные животные
-  больные люди и больные животные
-  объекты окружающей среды
335. Выберите правильный ответ
Сухость кожи, кожный зуд, жажда и полиурия наблюдаются при
+  сахарном диабете
-  диффузном токсическом зобе
-  гипотиреозе
-  эндемическом зобе
336. Выберите правильный ответ
Уровень инсулина в сыворотке крови бывает повышен
+  при сахарном диабете 2 типа
-  при сахарном диабете 1 типа
-  после стимуляции глюкозой при сахарном диабете 1 типа
-  после стимуляции глюкозой при сахарном диабете 2 типа
337. Выберите правильный ответ
Ученый, описавший триаду симптомов при заболевании щитовидной железы
+  Базедов
-  Бехтерев
-  Боткин
-  Мясников
338. Выберите правильный ответ
Тахикардия, экзофтальм, тремор наблюдаются при
+  диффузном токсическом зобе
-  гипотиреозе
-  сахарном диабете
-  эндемическом зобе
339. Выберите правильный ответ
Содержание в крови гормонов Т3, Т4, ТТГ определяют при диагностике
+  гипотиреоза
-  акромегалии
-  гигантизма
-  сахарного диабета
340. Выберите правильный ответ
Снижение памяти, запоры, брадикардия наблюдаются при
+  гипотиреозе
-  диффузном токсическом зобе
-  сахарном диабете
-  феохромоцитоме
341. Выберите правильный ответ
При недостаточном содержании йода в питании развивается
+  эндемический зоб
-  диффузный токсический зоб
-  сахарный диабет
-  акромегалия
342. Выберите правильный ответ
Пульсация сонных артерий наблюдается при
+  аортальной недостаточности
-  митральной недостаточности
-  аортальном стенозе
-  митральном стенозе
343. Выберите правильный ответ
Клинические симптомы инфекционного миокардита
+  повышение температуры, боли в области сердца, одышка
-  отеки, гипертензия, гематурия
-  повышение температуры, кашель, кровохарканье
-  кратковременные сжимающие боли за грудиной, иррадирующие под левую лопатку
344. Выберите правильный ответ
При эксудативном перикардите положение пациента
+  сидя с наклоном вперед
-  лежа
-  сидя с опорой на руки
-  лежа на боку
345. Выберите правильный ответ
Международная классификация болезней - это
+  система рубрик, в которые отдельные патологические состояния включены в соответствии с определенными установленными критериями
-  перечень диагнозов в определенном порядке
-  перечень симптомов, синдромов и отдельных состояний, расположенных по определенному принципу
-  перечень наименований болезней в определенном порядке
346. Выберите правильный ответ
Основная причина развития хронической обструктивной болезни легких (ХОБЛ)
+  курение
-  ОРВИ
-  переохлаждение
-  гиповитаминоз
347. Выберите правильный ответ
Основная жалоба пациента при обструктивном бронхите
+  одышка
-  головная боль
-  повышение температуры
-  слабость
348. Выберите правильный ответ
Опоясывающий характер боли в животе наблюдается при
+  панкреатите
-  гепатите
-  гастрите
-  холецистите
349. Выберите правильный ответ
При хроническом панкреатите наблюдаются синдромы
+  болевой, диспепсический
-  анемический, гиперпластический
-  гипертонический, отечный
-  гипертонический, нефротический
350. Выберите правильный ответ
При панкреатите в анализе крови отмечается
+  увеличение амилазы
-  увеличение белка
-  уменьшение амилазы
-  уменьшение холестерина
351. Выберите правильный ответ
Местный симптом газовой гангрены
+  крепитация
-  местное повышение температуры
-  покраснение кожи без четких границ
-  нагноение тканей
352. Выберите правильный ответ
Симптом, характерный для столбняка
+  сардоническая улыбка
-  появление пузырей на гиперемированном фоне кожи
-  «хруст снега» при пальпации кожи
-  вынужденное положение конечности
353. Выберите правильный ответ
Признак сухой гангрены
+  мумифицирование тканей
-  гнилостный распад тканей
-  нарастающий отек тканей
-  газообразование в тканях
354. Выберите правильный ответ
Типичным синдромом при шигеллезе является
+  колит
-  гастрит
-  энтерит
-  холецистит
355. Выберите правильный ответ
Механизм передачи ВИЧ-инфекции
+  гемоконтактный
-  воздушно-капельный
-  контактно-бытовой
-  фекально-оральный
356. Выберите правильный ответ
Донор должен обязательно обследоваться на
+  ВИЧ-инфекцию
-  менингококковую инфекцию
-  дизентерию
-  сибирскую язву
357. Выберите правильный ответ
При ВИЧ-инфекции ее источником являются
+  инфицированные люди
-  инфицированные животные
-  грызуны
-  кровососущие насекомые
358. Выберите правильный ответ
При проникновении в организм ВИЧ в первую очередь поражает
+  Т-лимфоциты
-  тромбоциты
-  фагоциты
-  эритроциты
359. Выберите правильный ответ
Термин СПИД означает
+  заключительную, терминальную стадию ВИЧ-инфекции
-  грибковое заболевание
-  бактериальное заболевание
-  инфекционное заболевание
360. Выберите правильный ответ
Длительность стадии первичных проявлений ВИЧ-инфекции
+  до 1 года
-  от 2-х недель до 2-х лет
-  от 1 года до 2-х лет
-  от 3-х месяцев до 3-х лет
361. Выберите правильный ответ
При туберкулезе наиболее часто поражаются
+  легкие
-  почки
-  кости и суставы
-  серозные оболочки
362. Выберите правильный ответ
Возбудитель туберкулеза
+  микобактерия Коха
-  столбнячная палочка
-  протей
-  синегнойная палочка
363. Выберите правильный ответ
Заражение человека туберкулезом чаще происходит
+  аэрогенным путем
-  алиментарным путем
-  контактным путем
-  через кровь
364. Выберите правильный ответ
Наиболее частые входные ворота при туберкулезе
+  дыхательные пути
-  желудочно-кишечный тракт
-  кожа
-  раны
365. Выберите правильный ответ
Симптоматика неврита лицевого нерва
+  ассиметрия лица, невозможность закрыть глаза на пораженной стороне лица
-  затруднение при ходьбе
-  головная боль
-  боли в шейном отделе
366. Выберите правильный ответ
Дизартрия - это
+  невнятная речь
-  хриплый голос
-  шепотная речь
-  непонимание речи
367. Выберите правильный ответ
Менингиальный симптом - это
+  ригидность мышц затылка
-  симптом «свисающей головы»
-  симптом Бабинского
-  симптом Чураева
368. Выберите правильный ответ
Возможная причина геморрагического инсульта
+  гипертонический криз
-  сахарный диабет
-  шейный остеохондроз
-  пневмония
369. Выберите правильный ответ
Отличие ишемического инсульта от геморрагического инсульта
+  отсутствие менингеальных симптомов и крови в ликворе
-  наличие параличей конечностей
-  наличие речевых нарушений
-  гипертоническая болезнь в анамнезе
370. Выберите правильный ответ
Причина ишемического инсульта
+  гипертоническая болезнь
-  остеохондроз позвоночника
-  врожденные аномалии сосудов головного мозга
-  опухоли головного мозга
371. Выберите правильный ответ
Острое начало, головная боль, многократная рвота, гемиплегия, менингиальные симптомы характерны для
+  геморрагического инсульта
-  сотрясения головного мозга
-  менингита
-  ишемического инсульта
372. Выберите правильный ответ
Контрактура - это
+  скованность парализованных конечностей
-  атрофия парализованных конечностей
-  цианоз парализованных конечностей
-  нарушение чувствительности парализованных конечностей
373. Выберите правильный ответ
Спастический гемипарез - нарушение двигательной функции в
+  руке и ноге с одной стороны
-  одной руке
-  одной ноге
-  обеих ногах
374. Выберите правильный ответ
Для болезни Паркинсона характерно
+  тремор кистей
-  нарушение координации
-  умственная деградация
-  параличи конечностей
375. Выберите правильный ответ
Парестезия - это
+  чувство онемения, покалывания
-  повышение чувствительности
-  снижение чувствительности
-  отсутствие чувствительности
376. Выберите правильный ответ
Повышенное стремление к деятельности характерно для
+  маниакальной фазы маниакально-депрессивного психоза
-  депрессивной фазы маниакально-депрессивного психоза
-  эпилепсии
-  кататонического синдрома
377. Выберите правильный ответ
Психическая ятрогения - болезненное состояние, возникающее в результате неправильного
+  поведения медицинского работника в отношении пациента
-  неправильного определения диагноза психического заболевания
-  неправильного медикаментозного лечения психического заболевания
-  неправильного ухода за больным с психическим заболеванием
378. Выберите правильный ответ
Наиболее общий симптом шизофрении
+  отгороженность, отрыв от реальности, погружение в мир собственных переживаний
-  маниакальное возбуждение
-  отвлекаемость
-  амбулаторного автоматизма
379. Выберите правильный ответ
При ипохондрическом бреде пациент считает, что
+  у него тяжелая болезнь
-  его обворовывают
-  он преступник
-  его хотят отравить
380. Выберите правильный ответ
Основа слабоумия
+  грубые органические изменения клеток головного мозга
-  функциональные расстройства высшей нервной деятельности под влиянием внешних факторов (стресс)
-  стойкая дисгармония эмоционально-волевых сторон психики
-  хроническая соматическая патология
381. Выберите правильный ответ
Характеристика эпилептического статуса
+  следование припадков друг за другом, между которыми пациент не приходит в сознание
-  наличием в течение дня 20 припадков
-  наличием в течение дня 15 припадков
-  следование больших припадков друг за другом, между которыми пациент приходит в сознание
382. Выберите правильный ответ
Характер сыпи при псориазе
+  бляшки ярко-розового цвета, покрытые рыхлыми серебристо-белыми чешуйками
-  уртикарная
-  везикулезно-пустулезная
-  пятнисто-папулезная
383. Выберите правильный ответ
Возникновению микозов стоп способствует
+  повышенная потливость ног
-  частое мытье ног
-  ношение обуви на высоких каблуках
-  приём антигистаминных препаратов
384. Выберите правильный ответ
Первичные форменные элементы сыпи при чесотке
+  парные папуло-везикулы
-  бугорки
-  расчесы
-  чесоточные ходы
385. Выберите правильный ответ
Признак первичного сифилиса
+  твердый шанкр
-  гумма
-  полиморфная сыпь
-  алопеция
386. Выберите правильный ответ
Возбудитель сифилиса
+  бледная спирохета
-  клещ
-  риккетсия Провачека
-  РНК содержащий вирус
387. Выберите правильный ответ
Возбудитель гонореи относится к группе
+  бактерий
-  вирусов
-  клещей
-  риккетсий
388. Выберите правильный ответ
Донорство противопоказано при наличии в анамнезе
+  вирусного гепатита
-  аппендицита
-  отита
-  пневмонии
389. Выберите правильный ответ
При хроническом гастрите с секреторной недостаточностью наблюдается
+  отрыжка тухлым
-  отрыжка кислым
-  булимия
-  запоры
390. Выберите правильный ответ
При хроническом энтерите отмечается кал
+  обильный, жидкий
-  с примесью чистой крови
-  дегтеобразный
-  обесцвеченный
391. Выберите правильный ответ
Частое болезненное мочеиспускание
+  дизурия
-  анурия
-  олигурия
-  полиурия
392. Выберите правильный ответ
Исход ревматического полиартрита
+  все явления проходят
-  анкилоз
-  стойкая деформация суставов
-  кровоизлияние в полость сустава
393. Выберите правильный ответ
Сезонность обострения характерна для
+  язвенной болезни
-  хронического холецистита
-  цирроза печени
-  хронического колита
394. Выберите правильный ответ
Поздние, «голодные», ночные боли характерны для
+  язвенной болезни 12-перстной кишки
-  язвенной болезни желудка
-  хронического гастрита
-  цирроза печени
395. Выберите правильный ответ
При хронической почечной недостаточности (ХПН) наблюдается
+  отеки, повышение АД
-  снижение температуры и АД
-  тахикардия, экзофтальм
-  рези при мочеиспускании, боли в животе
396. Выберите правильный ответ
При хронической почечной недостаточности (ХПН) в анализе крови отмечается
+  увеличение креатинина
-  увеличение белка
-  уменьшение креатинина
-  уменьшение холестерина
397. Выберите правильный ответ
Продолжительные обильные менструации ведут к развитию анемии
+  железодефицитной
-  В12-дефицитной
-  гемолитической
-  апластической
398. Выберите правильный ответ
Железодефицитная анемия по цветовому показателю
+  нормохромная
-  гиперхромная
-  гипохромная
-  любая
399. Выберите правильный ответ
Симптомы характерные для железодефицитной анемии
+  бледность кожи, трофические расстройства, извращение вкуса, одышка
-  бледность кожи, кровоизлияния, лихорадка
-  бледность кожи, кровоточивость, лихорадка, увеличение лимфатических узлов
-  бледность кожи, глоссит, нарушение чувствительности
400. Выберите правильный ответ
Клиника В12-дефицитной анемии
+  жжение в языке, парестезии
-  рвота «кофейной гущей» и дегтеобразный стул
-  отрыжка горьким, боль в правом подреберье
-  извращение вкуса и обоняния
401. Выберите правильный ответ
Повышение цветового показателя, макроцитоз, тельца Жолли, кольца Кебота наблюдаются при анемии
+  В12-дефицитной
-  гемолитической
-  гипопластической
-  железодефицитной
402. Выберите правильный ответ
Слабость, обмороки, извращение вкуса т обоняния наблюдаются при анемии
+  В12-дефицитной
-  гемолитической
-  гипопластической
-  железодефицитной
403. Выберите правильный ответ
При остром лейкозе наблюдаются синдромы
+  гиперпластический, геморрагический
-  гипертонический, нефротический
-  болевой, дизурический
-  болевой, диспептический
404. Выберите правильный ответ
Лейкемический «провал» в анализе крови наблюдается при
+  остром лейкозе
-  гемофилии
-  хроническом лимфолейкозе
-  хроническом миелолейкозе
405. Выберите правильный ответ
При хроническом лимфолейкозе происходит увеличение
+  печени, селезенки, лимфатических узлов
-  печени, селезенки, сердца
-  селезенки, сердца, почек
-  селезенки, сердца, щитовидной железы
406. Выберите правильный ответ
Филадельфийская хромосома в клетках костного мозга определяется при
+  хроническом миелолейкозе
-  остром лейкозе
-  хроническом лимфолейкозе
-  гемофилии
407. Выберите правильный ответ
Папулезно-геморрагическая сыпь на симметричных участках конечностей наблюдается при
+  геморрагическом васкулите
-  гемофилии
-  железодефицитной анемии
-  ревматизме
408. Выберите правильный ответ
Петехиально-пятнистая сыпь на коже, возникающая спонтанно или после небольших травм («шкура леопарда»), наблюдается при
+  тромбоцитопении
-  гемофилии
-  железодефицитной анемии
-  хроническом лимфолейкозе
409. Выберите правильный ответ
При сахарном диабете в анализе крови отмечается
+  гипергликемия
-  гипопротеинемия
-  гиперпротеинемия
-  гипербилирубинемия
410. Выберите правильный ответ
При сахарном диабете в анализе мочи отмечается
+  глюкозурия
-  бактериурия
-  оксалатурия
-  пиурия
411. Выберите правильный ответ
Воспаление крупных суставов и летучесть боли наблюдаются при
+  ревматическом полиартрите
-  остеоартрозе
-  ревматоидном артрите
-  подагре
412. Выберите правильный ответ
Деформация кисти по типу «плавника моржа» наблюдается при
+  ревматоидном артрите
-  ревматическом полиартрите
-  подагре
-  остеоартрозе
413. Выберите правильный ответ
Основной механизм заражения при кишечных инфекциях
+  фекально-оральный
-  воздушно-пылевой
-  парентеральный
-  воздушно-капельный
414. Выберите правильный ответ
При бактериальной дизентерии стул имеет вид
+  «ректального плевка»
-  «горохового пюре»
-  «малинового желе»
-  «болотной тины»
415. Выберите правильный ответ
При сальмонеллёзе стул имеет вид
+  «болотной тины»
-  «малинового желе»
-  «ректального плевка»
-  «горохового пюре»
416. Выберите правильный ответ
При холере стул имеет вид
+  «рисового отвара»
-  «малинового желе»
-  «ректального плевка»
-  «болотной тины»
417. Выберите правильный ответ
Для клинической картины гриппа характерно
+  синдром интоксикации в сочетании с менингиальным синдромом
-  диарейный синдром в сочетании с синдромом дегидротации
-  синдром интоксикации в сочетании с мочевым синдромом
-  синдром интоксикации в сочетании с синдромом трахеита
418. Выберите правильный ответ
Основные симптомы менингита
+  головная боль, ригидность мышц затылка
-  везикулёзная сыпь
-  парез кишечника, параличи
-  стул «болотной тины»
419. Выберите правильный ответ
Типичная сыпь при менингококкцемии
+  геморрагическая
-  везикулёзная
-  папулёзная
-  розеолёзная
420. Выберите правильный ответ
Назофарингит – форма менингококковой инфекции
+  локализованная
-  генерализованная
-  бактерионосительство
-  смешанная
421. Выберите правильный ответ
Ведущий механизм заражения при дифтерии
+  аэрогенный
-  гемоконтактный
-  трансмиссивный
-  фекально-оральный
422. Выберите правильный ответ
Для дифтерии характерны клинические симптомы интоксикации и
+  появление фибринозных налётов в месте внедрения возбудителя
-  периодические лихорадочные приступы
-  появление гнойного налёта в месте внедрения возбудителя
-  менингиальные симптомы
423. Выберите правильный ответ
Гепатиты А и В объединяет
+  поражение печени
-  меры профилактики
-  поражение селезёнки
-  способ заражения
424. Выберите правильный ответ
Фекально-оральный механизм передачи характерен для вирусного гепатита
+  А
-  B
-  C
-  D
425. Выберите правильный ответ
Причина парентеральных гепатитов В и С
+  использование нестерильного инструментария
-  кварцевание
-  употребление некипяченой воды
-  дезинфекция выделений
426. Выберите правильный ответ
Вирусный гепатит В и ВИЧ-инфекцию объединяют
+  механизм заражения
-  поражение лимфатических узлов
-  поражение печени
-  поражение селезенки
427. Выберите правильный ответ
Отёк подкожной клетчатки шеи при токсической дифтерии зева 3 степени располагается
+  спускается ниже ключицы и поднимается на лицо
-  вокруг регионарных лимфатических узлов
-  доходит до ключицы
-  доходит до середины шеи
428. Выберите правильный ответ
Основной путь передачи малярии
+  трансмиссивный
-  контактно-бытовой
-  пищевой
-  воздушно-капельный
429. Выберите правильный ответ
При пищевой токсикоинфекции рвота
+  приносит облегчение
-  не приносит облегчения
-  не связана с приемом пищи
-  возникает при резком вставании пациента
430. Выберите правильный ответ
Особо опасные инфекции характеризуются
+  склонностью к эпидемическому течению и высокой летальностью
-  относятся к природно-очаговым инфекциям
-  длительным инкубационным периодом
-  среднетяжёлым течением
431. Выберите правильный ответ
При ботулизме больной погибает от
+  паралича дыхания
-  миокардита
-  пневмонии
-  почечной недостаточности
432. Выберите правильный ответ
Основной путь передачи при сибирской язве
+  контактный
-  гемоконтактный
-  вертикальный
-  фекально-оральный
433. Выберите правильный ответ
Основной путь передачи при бубонной форме чумы
+  трансмиссивный
-  гемоконтактный
-  вертикальный
-  фекально-оральный
434. Выберите правильный ответ
Основной путь передачи при легочной форме чумы
+  воздушно-капельный
-  вертикальный
-  гемоконтактный
-  фекально-оральный
435. Выберите правильный ответ
При геморрагической лихорадке с почечным синдромом количество мочи уменьшается в периоде
+  олигурическом
-  лихорадочном
-  полиурическом
-  реконвалесценции
436. Выберите правильный ответ
При столбняке судороги начинаются
+  с жевательных мышц и мимических мышц лица
-  с мышц живота и верхних конечностей
-  с мышц спины и нижних конечностей
-  с мышц шеи и груди
437. Выберите правильный ответ
Основной путь передачи при клещевом энцефалите
+  трансмиссивный
-  вертикальный
-  аэрогенный
-  фекально-оральный
438. Выберите правильный ответ
Течение клещевого энцефалита характеризуется синдромом
+  интоксикации и признаками поражения нервной системы
-  интоксикации и диспепсическим синдромом
-  интоксикации и лимфоаденопатией
-  интоксикации и гепатолиенальным синдромом
439. Выберите правильный ответ
Признаки, характерные только для желудочного кровотечения
+  рвота «кофейной гущей», дегтеобразный стул
-  головная боль, головокружение
-  бледность, слабость
-  тахикардия, гипотензия
440. Выберите правильный ответ
Дегтеобразный стул бывает при кровотечении из кишки
+  12-перстной
-  ободочной
-  сигмовидной
-  прямой
441. Выберите правильный ответ
Боль в околопупочной области наблюдается при
+  хроническом энтерите
-  хроническом панкреатите
-  при хроническом холецистите
-  при хроническом колите
442. Выберите правильный ответ
Повышение температуры, лейкоцитоз, увеличение СОЭ наблюдаются при
+  инфаркте миокарда
-  гипертонической болезни
-  кардиосклерозе
-  стенокардии
443. Выберите правильный ответ
Отеки нижних конечностей, асцит, увеличение печени наблюдаются при
+  недостаточности кровообращения
-  при инфаркте миокарда
-  при стенокардии
-  при гипертонической болезни
444. Выберите правильный ответ
Отеки сердечного происхождения появляются
+  вечером на ногах
-  утром на ногах
-  утром на лице
-  вечером на лице
445. Выберите правильный ответ
Экстрасистолия - это
+  преждевременное сокращение сердца
-  увеличение ЧСС
-  нарушение проводимости
-  уменьшение ЧСС
446. Выберите правильный ответ
АД 170/100 мм.рт.ст.
+  гипертензия
-  гипотензия
-  коллапс
-  норма
447. Выберите правильный ответ
Боли в животе наблюдается при форме инфаркта миокарда
+  гастралгической
-  астматической
-  аритмической
-  ангинозной
448. Выберите правильный ответ
Приступ удушья наблюдается при форме инфаркта миокарда
+  астматической
-  ангинозной
-  аритмической
-  гастралгической
449. Выберите правильный ответ
Основная причина хронического гастрита
+  хеликобактер пилори
-  аутоиммунные нарушения
-  нерациональное питание
-  отравление
450. Выберите правильный ответ
Функциональный класс стенокардии, при котором приступ боли возникает при нагрузке высокой интенсивности
+  первый
-  второй
-  третий
-  четвертый
451. Выберите правильный ответ
Главный этиологический фактор развития гипертонической болезни
+  нервно-психическое перенапряжение
-  достаточная физическая активность
-  рациональное питание
-  стрептококковая инфекция
452. Выберите правильный ответ
Фактор риска развития атеросклероза
+  гиперхолестеринемия
-  занятия физической культурой
-  неотягощенная наследственность
-  рациональное питание
453. Выберите правильный ответ
При атеросклерозе поражаются
+  артерии
-  вены
-  капилляры
-  мышцы
454. Выберите правильный ответ
Сжимающие боли за грудиной, иррадиирущие под левую лопатку, продолжительностью 5-10 минут, характерны для
+  стенокардии
-  инфаркта миокарда
-  ревматического эндокардита
-  бактериального эндокардита
455. Выберите правильный ответ
Функциональный класс стенокардии, при котором приступ боли возникает при ходьбе менее чем на 100 м или в покое
+  четвертый
-  второй
-  третий
-  первый
456. Выберите правильный ответ
Типичная форма инфаркта миокарда
+  ангинозная
-  абдоминальная
-  астматическая
-  безболевая
457. Выберите правильный ответ
Основная жалоба пациента при бронхиальной астме
+  приступ удушья
-  кашель с гнойной мокротой
-  боль в грудной клетке
-  кровохарканье
458. Выберите правильный ответ
Для бронхоэктатической болезни характерно наличие
+  гноя в расширенных бронхах
-  опухоли
-  каверны
-  жидкости в плевральной полости
459. Выберите правильный ответ
Наиболее информативный метод диагностики бронхоэктатической болезни
+  бронхография
-  бронхоскопия
-  спирография
-  флюорография
460. Выберите правильный ответ
Пальцы в виде «барабанных палочек» и ногти в виде «часовых стекол» встречаются при
+  бронхоэктатической болезни
-  очаговой пневмонии
-  долевой пневмонии
-  остром бронхите
461. Выберите правильный ответ
Кровохарканье наиболее характерно для
+  бронхоэктатической болезни
-  острого бронхита
-  бронхиальной астмы
-  экссудативного плеврита
462. Выберите правильный ответ
Дренажное положение придается пациенту при
+  бронхоэктатической болезни
-  бронхиальной астме
-  сухом плеврите
-  экссудативном плеврите
463. Выберите правильный ответ
Абсцессом легкого может осложниться
+  долевая пневмония
-  бронхиальная астма
-  острый бронхит
-  сухой плеврит
464. Выберите правильный ответ
Появление обильной гнойной мокроты на фоне гектической лихорадки наблюдается при
+  абсцессе легкого во II стадии
-  долевой пневмонии в стадии разрешения
-  бронхиальной астме в стадии ремиссии
-  раке легкого в начальной стадии
465. Выберите правильный ответ
Над крупной свободной полостью абсцесса легкого определяется дыхание
+  амфорическое
-  бронхиальное
-  везикулярное
-  жесткое
466. Выберите правильный ответ
Для абсцесса легкого в 1 стадию характерна лихорадка
+  гектическая
-  волнообразная
-  извращенная
-  постоянная
467. Выберите правильный ответ
Боль в грудной клетке, усиливающаяся при кашле, шум трения плевры характерны для
+  сухого плеврита
-  бронхиальной астмы
-  бронхита
-  экссудативного плеврита
468. Выберите правильный ответ
При экссудативном плеврите в зоне скопления экссудата аускультативно определяется
+  отсутствие дыхания на стороне поражения
-  амфорическое дыхание
-  крепитация
-  шум трения плевры
469. Выберите правильный ответ
Этиология острой ревматической лихорадки
+  бета-гемолитический стрептококк группы А
-  золотистый стафилококк
-  кишечная палочка
-  пневмококк
470. Выберите правильный ответ
Повышение температуры, эндомиокардит, полиартрит наблюдаются при
+  острой ревматической лихорадке
-  гипертонической болезни
-  ишемической болезни сердца
-  атеросклерозе
471. Выберите правильный ответ
Воспаление крупных суставов, летучесть болей наблюдаются при
+  ревматическом полиартрите
-  ревматоидном артрите
-  остеоартрозе
-  подагре
472. Выберите правильный ответ
Поражение кожи при острой ревматической лихорадке
+  кольцевидная эритема
-  «сосудистые звездочки»
-  диффузный цианоз
-  эритема по типу «бабочки»
473. Выберите правильный ответ
Основная причина приобретенных пороков сердца
+  ревмокардит
-  инфаркт миокарда
-  стенокардия
-  гипертоническая болезнь
474. Выберите правильный ответ
Цвет кожных покровов при митральном стенозе в стадии декомпенсации
+  цианотичные
-  желтушные
-  нормальной окраски
-  бледные
475. Выберите правильный ответ
Обострение хронического панкреатита провоцируется
+  приемом жирной пищи, алкоголя
-  ОРВИ, переохлаждением
-  приемом белковой пищи, курением
-  переутомлением, стрессом
476. Выберите правильный ответ
Осложнение язвенной болезни, вызывающее панкреатит
+  пенетрация
-  кровотечение
-  перфорация
-  пилоростеноз
477. Выберите правильный ответ
Осложнение хронического панкреатита
+  сахарный диабет
-  желчнокаменная болезнь
-  цирроз печени
-  язвенная болезнь
478. Выберите правильный ответ
При панкреатите в анализе крови отмечается
+  увеличение амилазы
-  увеличение белка
-  уменьшение амилазы
-  уменьшение холестерина
479. Выберите правильный ответ
Амилорея, креаторея, стеаторея наблюдаются при
+  хроническом панкреатите
-  хроническом гепатите
-  хроническом холецистите
-  хроническом гастрите
480. Выберите правильный ответ
Расширение вен пищевода развивается при
+  циррозе печени
-  колите
-  холецистите
-  хроническом гастрите
481. Выберите правильный ответ
Осложнение цирроза печени
+  пищеводное кровотечение
-  перфорация желудка
-  пенетрация
-  пилоростеноз
482. Выберите правильный ответ
Основная причина хронического гепатита
+  вирус гепатита В
-  вирус гепатита А
-  кишечная палочка
-  энтерококк
483. Выберите правильный ответ
Основные симптомы хронического гепатита
+  желтуха, гепатомегалия
-  слабость, недомогание
-  головная боль, тошнота
-  метеоризм, поносы
484. Выберите правильный ответ
Симптом «головы Медузы» характерен для
+  цирроза печени
-  панкреатита
-  гастрита
-  язвенной болезни
485. Выберите правильный ответ
«Сосудистые звездочки» на верхней части туловища характерны для
+  цирроза печени
-  холецистита
-  панкреатита
-  язвенной болезни
486. Выберите правильный ответ
При хроническом холецистите отмечаются
+  боль в правом подреберье, горечь во рту
-  асцит, «сосудистые звездочки»
-  отрыжка тухлым, рвота
-  рвота «кофейной гущей», мелена
487. Выберите правильный ответ
Печеночная колика наблюдается при
+  желчнокаменной болезни
-  панкреатите
-  хроническом гепатите
-  циррозе печени
488. Выберите правильный ответ
При печеночной колике развивается желтуха
+  механическая
-  гемолитическая
-  паренхиматозная
-  надпеченочная
489. Выберите правильный ответ
При гломерулонефрите преимущественно поражаются почечные
+  клубочки
-  канальцы
-  лоханки
-  чашечки
490. Выберите правильный ответ
Основная причина острого гломерулонефрита
+  бета-гемолитический стрептококк
-  вирус гриппа
-  микобактерия
-  кишечная палочка
491. Выберите правильный ответ
Признаки нефротического синдрома
+  отеки, массивная протеинурия
-  артериальная гипертония, макрогематурия
-  лихорадка, лейкоцитурия
-  боль в поясничной области, цилиндрурия
492. Выберите правильный ответ
Триада симптомов при остром гломерулонефрите
+  гематурия, отеки, гипертония
-  пиурия, бактериурия, гипертония
-  гематурия, бактериурия, отеки
-  лейкоцитурия, цилиндрурия, отеки
493. Выберите правильный ответ
Анализ мочи при остром гломерулонефрите
+  гематурия, протеинурия, цилиндрурия
-  гематурия, глюкозурия, пиурия
-  лейкоцитурия, протеинурия, цилиндрурия
-  лейкоцитурия, протеинурия, бактериурия
494. Выберите правильный ответ
При пиелонефрите преимущественно поражаются
+  почечные чашечки, лоханки
-  мочеточники
-  почечные клубочки
-  почечные клубочки и канальцы
495. Выберите правильный ответ
Лихорадка, боль в поясничной области, лейкоцитурия наблюдаются при
+  остром пиелонефрите
-  остром гломерулонефрите
-  поясничном радикулите
-  хроническом гломерулонефрите
496. Выберите правильный ответ
Мочевой синдром при пиелонефрите
+  лейкоцитурия, бактериурия
-  цилиндрурия, глюкозурия
-  гематурия, протеинурия
-  протеинурия, глюкозурия
497. Выберите правильный ответ
Клинические симптомы острого цистита
+  субфебрильная температура, рези при мочеиспускании
-  боль в поясничной области, лихорадка
-  боль в поясничной области, макрогематурия
-  отеки, гипертония
498. Выберите правильный ответ
Приступ сильной боли в пояснице с иррадиацией по ходу мочеточника в паховую область наблюдается при
+  мочекаменной болезни
-  пиелонефрите
-  гломерулонефрите
-  цистите
499. Выберите правильный ответ
Фельдшер выдает листок нетрудоспособности единовременно на срок до
+  10 календарных дней
-  5 календарных дней
-  30 календарных дней
-  7 календарных дней
500. Выберите правильный ответ
Фельдшер может продлить листок нетрудоспособности на срок до
+  10 календарных дней
-  30 календарных дней
-  7 календарных дней
-  календарных дней
501. Выберите правильный ответ
При продолжающейся нетрудоспособности свыше 10 дней фельдшер
+  продлевает листок нетрудоспособности еще до 10 дней
-  закрывает листок нетрудоспособности и направляет больного на консультацию к врачу ближайшего лечебного учреждения
-  после консультации с врачебной комиссией медицинской организации (по подчиненности) продлевает листок нетрудоспособности до 30 календарных дней
-  госпитализирует больного 

МДК.02.04. Клиническая фармакология
 
502. Выберите правильный ответ
Неотложная помощь при почечной колике
+  дротаверин
-  эналаприл
-  фуросемид
-  глюкоза
503. Выберите правильный ответ
При гипертоническом кризе применяют
+  эналаприлат
-  аминофиллин (эуфиллин)
-  эпинефрин (алреналин)
-  морфин
504. Выберите правильный ответ
Препарат из группы кровезаменителей
+  гидроксиэтилкрахмал
-  аминофиллин
-  допамин
-  эпинефрин
505. Выберите правильный ответ
Для профилактики эндемического зоба рекомендуют
+  употреблять йодированную поваренную соль
-  диета с ограничением легкоусвояемых углеводов
-  употребление импортных продуктов
-  всегда применять спиртовую настойку йода
506. Выберите правильный ответ
Этиотропная терапия гриппа, ОРВИ
+  противовирусные
-  муколитики
-  антибиотики
-  мукокинетики
507. Выберите правильный ответ
На реологические свойства мокроты влияют
+  муколитики
-  антибиотики
-  противовирусные
-  мукокинетики
508. Выберите правильный ответ
Препарат, обладающий муколитическим действием
+  бромгексин
-  азитромицин
-  амоксициллин
-  теофиллин
509. Выберите правильный ответ
Препарат для базисной терапии бронхиальной астмы
+  будесонид (пульмикорт турбухалер)
-  эпинефрин
-  цефотаксим
-  сальбутамол
510. Выберите правильный ответ
Группы препаратов для лечения пневмонии
+  антибиотики, муколитики
-  глюкокортикостероиды, бронхолитики
-  мукокинетики, диуретики
-  противовирусные, антгистаминные
511. Выберите правильный ответ
Препарат, относящийся к β-адреноблокаторам
+  метопролол
-  гидрохлортиазид
-  верапамил
-  эналаприл
512. Выберите правильный ответ
Гиполипидемические средства
+  статины
-  бета-адреноблокаторы
-  антагонисты кальция
-  ингибиторы АПФ
513. Выберите правильный ответ
Ингибиторы ангиотензин превращающего фермента (АПФ)
+  эналаприл, лизиноприл
-  симвастатин, ловастатин
-  фуросемид, индапамид
-  метопролол, бисопролол
514. Выберите правильный ответ
Средства, относящиеся к диуретикам
+  гидрохлортиазид, индапамид
-  аторвастатин, симвастатин
-  атенолол, бисопролол
-  фозиноприл, лизиноприл
515. Выберите правильный ответ
Блокаторы рецепторов ангиотензина (БРА)
+  лозартан, телмисартан
-  атенолол, бисопролол
-  спиронолактон, индапамид
-  эналаприл, фозиноприл
516. Выберите правильный ответ
Антагонисты кальция (АК)
+  верапамил, амлодипин
-  небивололол, бисопролол
-  фуросемид, индапамид
-  валсартан, лозартан
517. Выберите правильный ответ
Особенности диеты при атеросклерозе
+  ограничение жиров животного происхождения
-  ограничение жиров растительного происхождения
-  ограничение овощей
-  ограничение морепродуктов
518. Выберите правильный ответ
Особенности транспортировки пациента при инфаркте миокарда
+  лежа на носилках
-  сидя
-  без ограничений
-  нуждается в сопровождении
519. Выберите правильный ответ
Особенности режима при инфаркте миокарда в первые сутки
+  постельный
-  палатный
-  амбулаторный
-  свободный
520. Выберите правильный ответ
Антикоагулянтная терапия инфаркта миокарда
+  гепарин
-  клопидогрел
-  ацетилсалициловая кислота
-  преднизолон
521. Выберите правильный ответ
Антиаритмические препараты
+  амиодарон, верапамил
-  каптоприл, индапамид
-  ацетилсалициловая кислота, эналаприл
-  гепарин, алтеплаза
522. Выберите правильный ответ
Особенности диеты при хронической сердечной недостаточности (ХСН)
+  ограничение соли, жидкости, продуктов богатых холестерином
-  употребление соли до 15 г в сутки, жидкости до 2,5 литров в сутки
-  ограничение продуктов богатых К, Мg, клетчаткой
-  ограничение морепродуктов, овощей, фруктов
523. Выберите правильный ответ
Особенности диеты при гастроэзофагеальной рефлюксной болезни (ГЭР-:
+  питание дробное 5-6 раз, ограничить жирные продукты, кофе, острые блюда
-  ограничение соли, жидкости, продуктов богатых холестерином
-  рекомендованы свёкла, продукты богатые клетчаткой, растительное масло
-  питание дробное, необходимы продукты богатые К, Мg, контроль массы тела
524. Выберите правильный ответ
Препараты для лечения гастроэзофагиальной рефлюксной болезни (ГЭРБ)
+  омепразол, алмагель
-  эналаприл, индапамид
-  бета-адреноблокаторы, ингибиторы АПФ
-  амоксициллин, бромгексин
525. Выберите правильный ответ
Преператы для эрадикации хеликобактер пилори
+  омепразол,  кларитромицин, амоксициллин
-  изосорбида динитрат, метопролол, эналаприл
-  амоксициллин, бромгексин, теофиллин
-  валсартан, индапамид, амлодипин
526. Выберите правильный ответ
Купирование болевого синдрома при хроническом панкреатите
+  дротаверин
-  омепразол
-  амоксициллин
-  мезим
527. Выберите правильный ответ
Заместительная терапия при хроническом панкреатите
+  панкреатин
-  омепразол
-  кларитромицин
-  дротаверин
528. Выберите правильный ответ
Диетические рекомендации при хроническом холецистите
+  питание дробное 5-6 раз, исключить жирное, жареное, копчёности, приправы
-  ограничение соли, жидкости, продуктов, богатых холестерином
-  рекомендованы чернослив, свёкла, продукты богатые клетчаткой
-  исключить капусту, горох, газированные напитки, ограничить жиры
529. Выберите правильный ответ
Немедикаментозные методы лечения гепатитов и циррозов печени
+  диета, отказ от курения и алкоголя, ограничение физических нагрузок
-  строгий постельный режим, голод
-  нормализация массы тела, занятие спортом
-  увеличение двигательной активности, низкокалорийная диета
530. Выберите правильный ответ
Лечение циррозов печени
+  гепатопротекторы
-  желчегонные
-  антибиотики
-  спазмолитики
531. Выберите правильный ответ
Этиотропная терапия гломерулонефрита
+  антибиотики
-  муколитики
-  диуретики
-  цитостатики
532. Выберите правильный ответ
Немедикаментозные методы лечения острого гломерулонефрита
+  режим постельный, ограничение соли, прием жидкости с учётом диуреза
-  увеличение двигательной активности, питание низкокалорийное
-  питание дробное 5-6 раз, небольшими порциями, после еды не ложиться
-  отказ от курения и алкоголя, прием жидкости до 2 литров в сутки
533. Выберите правильный ответ
Симптоматическая терапия гломерулонефрита
+  диуретики, гипотензивные
-  антибиотики, противовоспалительные
-  противовирусные, глюкокортикостероиды
-  холеретики, холекинетики
534. Выберите правильный ответ
Немедикаментозные методы лечения пиелонефрита
+  количество жидкости около 2 л/сутки с учетом диуреза, ограничение соли, приправ
-  ограничение соли, белковых продуктов, жидкости
-  рекомендованы чернослив, свёкла, продукты богатые клетчаткой
-  исключить жирное, жареное, копчёности
535. Выберите правильный ответ
Немедикаментозные методы лечения острого цистита
+  обильный прием жидкости, исключение продуктов, раздражающих мочевые пути
-  отказ от курения и алкоголя, нормализация массы тела
-  питание дробное 5-6 раз, ограничить жирные продукты, кофе
-  режим постельный, ограничение соли до 2 г, прием жидкости с учётом диуреза
536. Выберите правильный ответ
Этиотропная терапия пиелонефрита
+  антибиотики
-  глюкокортикостероиды
-  диуретики
-  нестероидные противовоспалительные средства
537. Выберите правильный ответ
Группа препаратов для купирования почечной колики
+  спазмолитики
-  диуретики
-  противовирусные
-  антибиотики
538. Выберите правильный ответ
Немедикаментозное лечение эндемического зоба
+  включение в диету морепродуктов, йодированной соли
-  ограничение поступления в организм йода, исключить продукты с кофеином
-  умеренные физические нагрузки, исключение быстроусвояемых углеводов
-  исключение жирной и жареной пищи
539. Выберите правильный ответ
Медикаментозное лечение эндемического зоба
+  калия йодид
-  тиамазол
-  метформин
-  преднизолон
540. Выберите правильный ответ
Медикаментозное лечение диффузного токсического зоба
+  тиамазол
-  калия йодид
-  левотироксин
-  диклофенак
541. Выберите правильный ответ
Медикаментозное лечение гипотиреоза
+  левотироксин
-  калия йодид
-  тиамазол
-  омепразол
542. Выберите правильный ответ
Диета при сахарном диабете
+  исключить легкоусвояемые углеводы, ограничить животные жиры
-  ограничение соли, белковых продуктов, жидкости
-  щадящая диета, не рекомендованы молоко, капуста, горох, газированные напитки
-  обильный прием жидкости, исключение острых продуктов
543. Выберите правильный ответ
Медикаментозное лечение сахарного диабета 1 типа
+  инсулины
-  антиагреганты
-  препараты сульфанилмочевины
-  бигуаниды
544. Выберите правильный ответ
Медикаментозное лечение сахарного диабета 2 типа
+  бигуаниды
-  глюкокортикостероды
-  диуретики
-  антибиотики
545. Выберите правильный ответ
К таблетированным сахароснижающим препаратам относится
+  метформин
-  инсулин
-  актрапид
-  пенициллин
546. Выберите правильный ответ
Медикаментозное лечение В12-дефицитной анемии
+  цианокобаламин
-  мальтофер
-  тардиферон
-  омепразол
547. Выберите правильный ответ
Медикаментозное лечение железодефицитной анемии
+  сорбифер дурулес
-  цианокобаламин
-  преднизолон
-  гепарин
548. Выберите правильный ответ
Критерием эффективности лечения препаратами железа является повышение в крови
+  ретикулоцитов
-  лимфоцитов
-  лейкоцитов
-  тромбоцитов
549. Выберите правильный ответ
Продукты богатые железом
+  телятина, печень
-  крупа, хлеб
-  молоко, творог
-  сыр, масло
550. Выберите правильный ответ
При остеопорозе рекомендовано употребление в пищу
+  молока, творога
-  крупы, хлеба
-  картофеля, масла
-  телятины, яблок
551. Выберите правильный ответ
При лечении ревматоидного артрита применяют
+  преднизолон, метотрексат
-  атенолол, эналаприл
-  амоксициллин, бромгексин
-  сорбифер, мальтофер
552. Выберите правильный ответ
Нестероидные противовоспалительные препараты
+  диклофенак, мелоксикам
-  метатрексат, азатиоприн
-  омепразол, пантопразол
-  преднизолон, дексаметазон
553. Выберите правильный ответ
При подагре в рационе питания ограничивают
+  мясо
-  молоко
-  фрукты
-  овощи
554. Выберите правильный ответ
Для купирования приступа подагры используются
+  нестероидные противовоспалительные препараты
-  цитостатики
-  диуретики
-  антигистаминные
555. Выберите правильный ответ
Для лечения крапивницы применяют
+  антигистаминные препараты
-  антибиотики
-  антиагреганты
-  диуретики
556. Выберите правильный ответ
Декстран (полиглюкин) преимущественно используют для
+  борьбы с шоком
-  парентерального питания
-  ускорения свертывания крови
-  борьбы с тромбозом
557. Выберите правильный ответ
Принцип определения групповой принадлежности крови
+  по содержанию агглютиногенов и агглютининов
-  по наследственному признаку
-  по наличию хлопьев в плазме
-  на основании проб на совместимость
558. Выберите правильный ответ
Реципиентом является тот
+  кому переливают кровь
-  кто склонен к кровотечениям
-  кто дает кровь или орган для другого человека
-  кто перенес кровопотерю
559. Выберите правильный ответ
Кристаллоидный инфузионный раствор
+  раствор Рингера
-  неогемодез
-  маннитол
-  реополиглюкин
 

МДК.02.05. Проведение медицинского обследования с целью диагностики, назначения и проведения лечения заболеваний хирургического профиля
 
560. Выберите правильный ответ
При ожоге кисти кипятком накладывают повязку
+  варежка
-  клеевую
-  сходящуюся
-  перчатка
561. Выберите правильный ответ
Лечебная тактика при перитоните
+  экстренная операция
-  плановая операция
-  консервативное лечение
-  антибиотикотерапия и гемосорбция
562. Выберите правильный ответ
Метод лечения неосложненной паховой грыжи
+  плановая операция
-  экстренная операция
-  массаж живота
-  ношение бандажа
563. Выберите правильный ответ
Лечение острого парапроктита
+  вскрытие гнойной полости
-  свечи с анестезином
-  восходящий душ
-  массаж промежности
564. Выберите правильный ответ
Дренаж в гнойную рану вводят
+  для обеспечения оттока отделяемого
-  для остановки кровотечения
-  для ускорения эпителизации
-  для произведения тампонады
565. Выберите правильный ответ
При остром перитоните выполняется операция
+  экстренная
-  плановая
-  срочная
-  диагностическая
566. Выберите правильный ответ
Метод лечения неосложненного острого холецистита
+  консервативный
-  хирургический
-  физиотерапевтический
-  санаторно-курортный
567. Выберите правильный ответ
Основной метод хирургического лечения острого гематогенного остеомиелита
+  остеоперфорация
-  остеосинтез
-  скелетное вытяжение
-  ампутация
568. Выберите правильный ответ
Условия для заживления раны первичным натяжением
+  края ровные, хорошо соприкасаются
-  края неровные, между ними значительный промежуток
-  нагноение раны
-  инородное тело в ране
569. Выберите правильный ответ
Удаление некротического стержня является методом лечения
+  фурункула
-  абсцесса
-  гидраденита
-  лимфаденита
570. Выберите правильный ответ
После вскрытия абсцесса накладывают повязку
+  с гипертоническим раствором хлорида натрия
-  с мазью Вишневского
-  с преднизолоновой мазью
-  с 3% раствором перекиси водорода
571. Выберите правильный ответ
Для лечения серозного мастита применяют
+  функциональный покой молочной железе, сцеживание молока
-  вскрытие очага инфекции
-  обильное питье
-  антибактериальную терапию
572. Выберите правильный ответ
Противопоказание к операции при остром аппендиците
+  отсутствует
-  старческий возраст
-  гипертоническая болезнь
-  острая пневмония
573. Выберите правильный ответ
Метод хирургического лечения перитонита
+  лапаротомия
-  антибиотикотерапия
-  дезинтоксикационная терапия
-  лапароскопия
574. Выберите правильный ответ
Тепловые процедуры при ушибе мягких тканей назначают
+  на 2-3 сутки
-  сразу после травмы
-  через несколько часов
-  не назначают вообще
575. Выберите правильный ответ
Оптимальное время проведения первичной хирургической обработки раны до
+  6 часов
-  8 часов
-  12 часов
-  18 часов
576. Выберите правильный ответ
Репозиция отломков производится при
+  любом смещении отломков
-  интерпозиции
-  поднадкостничных переломах
-  открытых переломах
577. Выберите правильный ответ
Для лечения гнойных ран в фазе гидратации применяют
+  повязки с гипертоническими растворами
-  промывание 0,5% раствором хлоргексидина
-  мазевые повязки
-  тампонаду раны
578. Выберите правильный ответ
При злокачественных опухолях 4 стадии показана операция
+  паллиативная
-  радикальная
-  электрокоагуляция
-  экстренная
579. Выберите правильный ответ
При нагноении раны необходимо
+  развести края раны, произвести ревизию и ввести в нее дренаж
-  наложить компресс
-  иссечь края
-  провести ПХО
580. Выберите правильный ответ
Первичная хирургическая обработка раны - это
+  иссечение краев, дна и стенок раны с последующим наложением швов
-  промывание раны
-  удаление из раны сгустков крови и инородных тел
-  наложение на рану вторичных швов
581. Выберите правильный ответ
Радикальная помощь при аденоме предстательной железы
+  аденомэктомия
-  пункция мочевого пузыря
-  наложение эпицистостомы
-  введение постоянного катетера в мочевой пузырь
582. Выберите правильный ответ
Ведущий метод лечения рака молочной железы
+  хирургическая операция
-  рентгенотерапия
-  оксигенобаротерапия
-  физиотерапия
583. Выберите правильный ответ
Сроки и место проведения репозиции костных отломков при открытом переломе
+  в операционной в ближайшее время после поступления
-  во время санитарной обработки в приемном отделении
-  на месте получения травмы
-  в любом из перечисленных мест и в любое время
584. Выберите правильный ответ
Основной метод лечения злокачественных опухолей
+  оперативное лечение
-  химиотерапия
-  гормонотерапия
-  физиотерапия
585. Выберите правильный ответ
При ушибе мягких тканей рекомендуется местно применить холод
+  на 30 минут
-  на 6 час
-  на 2 дня
-  на 7 дней
586. Выберите правильный ответ
Вид повязки при растяжении связок в голеностопном суставе
+  восьмиобразная
-  спиральная
-  колосовидная
-  черепашья
587. Выберите правильный ответ
Окклюзионную повязку используют
+  при открытом пневмотораксе
-  при переломе ребер
-  при внутреннем клапанном пневмотораксе
-  при артериальном кровотечении
588. Выберите правильный ответ
Повязка, применяемая при ранении пальцев кисти
+  рыцарская перчатка
-  крестообразная
-  черепашья
-  змеевидная
589. Выберите правильный ответ
Повязка, применяемая при носовом кровотечении
+  пращевидная
-  лейкопластырная
-  уздечка
-  циркулярная
590. Выберите правильный ответ
Повязку Дезо используют при переломе
+  ключицы
-  грудины
-  костей предплечья
-  ребер
591. Выберите правильный ответ
Набор инструментов для ПХО раны включает
+  пинцет хирургический
-  роторасширитель
-  лопатка Ревердена
-  проволочная пила Джигли
592. Выберите правильный ответ
Инструмент из набора для проведения трахеостомии
+  трахеорасширитель
-  пила дуговая
-  языкодержатель
-  окончатый зажим
593. Выберите правильный ответ
Группа крови, в которой содержится агглютиноген В и агглютинин ?
+  третья
-  первая
-  вторая
-  четвертая
594. Выберите правильный ответ
Группа крови, в которой содержатся агглютиногены А и В
+  четвертая
-  вторая
-  третья
-  первая
595. Выберите правильный ответ
Компоненты пробы на индивидуальную совместимость крови донора и реципиента
+  сыворотка реципиента и кровь донора
-  плазма реципиента и сыворотка донора
-  плазма донора и кровь реципиента
-  плазма донора и сыворотка реципиента
596. Выберите правильный ответ
Состав крови II группы
+  А(бета)
-  В(альфа)
-  АВ(0)
-  0(бета-альфа)
597. Выберите правильный ответ
Состав крови III крови
+  В(альфа)
-  А(бета)
-  АВ(0)
-  0(альфа-бета)
598. Выберите правильный ответ
Состав крови I группы
+  АВ(0)
-  А(бета)
-  В(альфа)
-  О(альфа-бета)
599. Выберите правильный ответ
Характеристика пульса и АД при гемотрансфузионном шоке
+  тахикардия, падение АД
-  тахикардия, повышение АД
-  брадикардия, падение АД
-  брадикардия, повышение АД
600. Выберите правильный ответ
Гемоторакс – скопление крови
+  в плевральной полости
-  в капсуле сустава
-  в брюшной полости
-  в околосердечной сумке
601. Выберите правильный ответ
Характерный симптом облитерирующего эндартериита
+  исчезновение периферического пульса
-  гиперемия кожи
-  нарастающий отек тканей
-  общее повышение температуры
602. Выберите правильный ответ
«Перемежающаяся» хромота - основной признак
+  облитерирующего атеросклероза сосудов нижних конечностей
-  лимфангита
-  варикозного расширения вен нижних конечностей
-  лимфостаза в нижних конечностях
603. Выберите правильный ответ
Абсолютный признак вывиха
+  нахождение суставного конца в необычном месте
-  гематома в зоне перелома
-  крепитация
-  отек мягких тканей сустава
604. Выберите правильный ответ
Абсолютное укорочение конечности характерно для
+  перелома костей
-  растяжения связок
-  ушиба
-  разрыва суставной капсулы
605. Выберите правильный ответ
Достоверный признак шока
+  падение артериального систолического давления
-  потеря сознания
-  кровотечение
-  бледность кожных покровов
606. Выберите правильный ответ
Абсолютный симптом вывиха костей
+  «пустой сустав»
-  нарушение функции
-  боль
-  отек
607. Выберите правильный ответ
При массивном внутреннем кровотечении пульс
+  становится реже
-  учащается
-  не изменяется
-  не определяется
608. Выберите правильный ответ
Кровотечение, возникшее в первые сутки после травмы
+  раннее вторичное
-  первичное
-  позднее вторичное
-  скрытое
609. Выберите правильный ответ
Рана является проникающей, если
+  повреждены мышцы и кости
-  повреждены только кожа и подкожная клетчатка
-  в ней находится инородное тело
-  повреждены мягкие ткани и пограничная серозная оболочка (плевра, брюшина)
610. Выберите правильный ответ
Вид ран, где чаще всего возможно повреждение костей
+  рубленая
-  лоскутная
-  колотая
-  резаная
611. Выберите правильный ответ
Местный признак нагноения раны
+  местное повышение температуры
-  побледнение кожи
-  подкожная эмфизема
-  стихание боли
612. Выберите правильный ответ
Местный симптом рожистого воспаления
+  гиперемия с четкими границами
-  подергивание мышц
-  гиперемия без четких границ
-  инфильтрация с цианотичным оттенком кожи
613. Выберите правильный ответ
Ограниченное скопление гноя в тканях
+  абсцесс
-  флегмона
-  гематома
-  атерома
614. Выберите правильный ответ
Острый гематогенный остеомиелит - воспаление
+  костного мозга и кости
-  коленного сустава
-  пальца
-  венозных сосудов
615. Выберите правильный ответ
Карбункул - воспаление
+  нескольких волосяных мешочков
-  одного волосяного мешочка
-  потовой железы
-  лимфатической железы
616. Выберите правильный ответ
Фурункул - воспаление
+  одного волосяного мешочка
-  нескольких волосяных мешочков
-  потовой железы
-  лимфатической железы
617. Выберите правильный ответ
Характерное проявление внутреннего кровотечения
+  бледность кожных покровов
-  повышение артериального давления
-  гиперемия кожи
-  брадикардия
618. Выберите правильный ответ
Гидраденит - воспаление
+  потовой железы
-  нескольких волосяных мешочков
-  одного волосяного мешочка
-  лимфатической железы
619. Выберите правильный ответ
Панариций - воспаление
+  тканей пальцев рук (реже ног) с ладонной стороны или области ногтя
-  одного волосяного мешочка
-  потовой железы
-  лимфатической железы
620. Выберите правильный ответ
Флюктуация - это
+  размягчение в центре инфильтрата
-  судорожное сокращение мимических мышц
-  появление пузырей на гиперемированном фоне
-  «хруст» при пальпации кожи
621. Выберите правильный ответ
Форма рожистого воспаления кожи
+  эритематозная
-  узловая
-  абсцедирующая
-  инфильтративная
622. Выберите правильный ответ
Поверхностная форма панариция
+  паронихия
-  тендовагинит
-  пандактилит
-  суставной панариций
623. Выберите правильный ответ
Степень обморожения можно определить
+  спустя несколько дней
-  на 2-ой день
-  в дореактивном периоде
-  сразу после согревания
624. Выберите правильный ответ
Характерный признак обморожения II степени
+  образование пузырей
-  некроз всей толщи кожи
-  обратимая сосудистая реакция
-  мраморность кожи
625. Выберите правильный ответ
Степень тяжести глубокого термического ожога
+  IIIВ
-  II
-  IIIА
-  I
626. Выберите правильный ответ
Характерный признак ожога крепкими щелочами
+  колликвационный некроз
-  гиперемия кожи
-  коагуляционный некроз
-  образование пузырей
627. Выберите правильный ответ
При сотрясении головного мозга наблюдаются
+  головокружение, тошнота, рвота
-  параличи (парезы) конечностей
-  нарушения зрения
-  нарушения слуха
628. Выберите правильный ответ
Абсолютный признак перелома основания черепа
+  ушная и назальная ликворея
-  разлитая головная боль
-  психомоторное возбуждение
-  утрата сознания в момент травмы
629. Выберите правильный ответ
Характерный признак ушиба головного мозга
+  анизокория
-  тошнота и рвота
-  головная боль
-  потеря сознания
630. Выберите правильный ответ
Общемозговой симптом черепно-мозговой травмы
+  потеря сознания
-  анизокория
-  парезы и параличи
-  нарушение чувствительности
631. Выберите правильный ответ
Очаговый симптом черепно-мозговой травмы
+  парезы конечностей
-  тошноту, рвоту
-  потерю сознания
-  ретроградную амнезию
632. Выберите правильный ответ
Признак закрытого пневмоторакса
+  коробочный звук при перкуссии
-  укорочение перкуторного звука
-  брадикардия
-  усиление дыхательных шумов
633. Выберите правильный ответ
Открытый пневмоторакс - это
+  перемещение воздуха при дыхании через рану грудной клетки в плевральную полость и обратно, рана «дышит»
-  воздух, попавший при ранении в плевральную полость
-  скопление воздуха в подкожной клетчатке
-  скопление крови в плевральной полости
634. Выберите правильный ответ
Симптом клапанного пневмоторакса
+  нарастающая одышка
-  урежение пульса
-  усиление дыхательных шумов
-  отечность тканей
635. Выберите правильный ответ
Баллотирование средостения наблюдается при
+  открытом пневмотораксе
-  закрытом пневмотораксе
-  клапанном пневмотораксе
-  медиастините
636. Выберите правильный ответ
Синдром травматической асфиксии обусловлен в первую очередь
+  сдавливанием кровеносных сосудов органов грудной клетки
-  рефлекторным спазмом сосудов легких
-  нарушением проходимости верхних дыхательных путей
-  сдавливанием артериальных сосудов верхних конечностей
637. Выберите правильный ответ
Средостение при открытом пневмотораксе на вдохе
+  смещается в противоположную сторону
-  смещается в сторону повреждения
-  не смещается
-  совершает маятникообразные движения
638. Выберите правильный ответ
Разрыв полого органа брюшной полости приводит к развитию
+  перитонита
-  флегмоны передней брюшной стенки
-  флегмоны забрюшинного пространства
-  гемоперитонеума
639. Выберите правильный ответ
Характерный признак проникающего ранения живота
+  появление в ране содержимого внутренних органов
-  обильное кровотечение
-  значительное напряжение мышц передней брюшной стенки
-  каловая рвота
640. Выберите правильный ответ
Воздух под диафрагмой при закрытой травме живота скапливается при ранении
+  желудка
-  печени
-  селезенки
-  сальника
641. Выберите правильный ответ
Симптом «Ваньки-встаньки» характерен для повреждения
+  селезенки
-  брыжейки кишечника
-  желудка
-  сальника
642. Выберите правильный ответ
Симптом Ситковского наблюдается при
+  остром аппендиците
-  остром панкреатите
-  остром холецистите
-  почечной колике
643. Выберите правильный ответ
Характер рвоты при остром панкреатите
+  многократная, не приносящая облегчения
-  однократная
-  многократная, приносящая облегчение
-  отсутствует
644. Выберите правильный ответ
Симптом Кохера наблюдается при
+  остром аппендиците
-  остром холецистите
-  остром парапроктите
-  остром панкреатите
645. Выберите правильный ответ
Симптом острого холецистита
+  Ортнера
-  Пастернацкого
-  Ситковского
-  подающей капли
646. Выберите правильный ответ
«Доскообразный» живот наблюдается при
+  перфоративной язве желудка
-  повреждении печени
-  желудочном кровотечении
-  остром аппендиците
647. Выберите правильный ответ
Анализ крови и мочи на содержание амилазы выполняют при подозрении на
+  острый панкреатит
-  острый проктит
-  кишечное кровотечение
-  острый перитонит
648. Выберите правильный ответ
Достоверный симптом аппендицита
+  симптом Образцова
-  тошнота
-  вздутие живота
-  разлитая боль в животе
649. Выберите правильный ответ
Опоясывающая боль наблюдается при
+  панкреатите
-  холецистите
-  травме селезенки
-  перфоративной язве желудка
650. Выберите правильный ответ
«Серп» воздуха при рентгенографии брюшной полости характерен для
+  прободной язвы
-  кишечной непроходимости
-  кровоточащей язвы
-  панкреатита
651. Выберите правильный ответ
Симптом перфоративной язвы желудка
+  Спижарского
-  Ситковского
-  Кохера
-  Ортнера
652. Выберите правильный ответ
Инвагинация - это
+  внедрение вышележащего отрезка кишки в нижележащий
-  сдавление внутренних органов в грыжевых воротах
-  перекрут кишечника вокруг оси брыжейки
-  закупорка просвета кишки опухолью
653. Выберите правильный ответ
При ретроградном ущемлении грыжи в грыжевом мешке находится
+  две петли кишки
-  одна петля кишки
-  мочевой пузырь
-  сальник
654. Выберите правильный ответ
Грыжевой мешок образован
+  париетальной брюшиной
-  висцеральной брюшиной
-  сальником
-  брыжейкой кишечника
655. Выберите правильный ответ
Обтурационная острая кишечная непроходимость развивается при
+  опухоли кишечника
-  перитоните
-  ущемленной грыже
-  спазме кишечника
656. Выберите правильный ответ
Симптом острой кишечной непроходимости
+  задержка стула и газов
-  симптом Щеткина-Блюмберга
-  доскообразный живот
-  постоянная боль в правом подреберье
657. Выберите правильный ответ
Причина трещин заднего прохода
+  длительные запоры
-  цистит
-  проктит
-  парапроктит
658. Выберите правильный ответ
Характер патологических примесей в каловых массах при геморрое
+  кровь не смешана с каловыми массами
-  дегтеобразный стул
-  стул со слизью
-  кровь смешана с каловыми массами
659. Выберите правильный ответ
Парапроктит - это
+  воспаление околопрямокишечной клетчатки
-  выпадение прямой кишки
-  воспаление вен прямой кишки
-  воспаление прямой кишки
660. Выберите правильный ответ
Симптомы подкожного парапроктита
+  боль, припухлость, гиперемия кожи вокруг заднего прохода
-  трещины в области задней спайки
-  напряженные сине-багровые узлы в области анального отверстия
-  зуд в анальной области
661. Выберите правильный ответ
Симптом внутрибрюшинного разрыва прямой кишки
+  положительные симптомы раздражения брюшины
-  диспепсические расстройства
-  зияние заднего прохода
-  непроизвольное отхождение кала
662. Выберите правильный ответ
Симптом, подтверждающий внутрибрюшинный разрыв мочевого пузыря
+  симптом Щеткина-Блюмберга
-  мягкий живот
-  симптом Ситковского
-  кровотечение из уретры
663. Выберите правильный ответ
Урогематома - достоверный симптом повреждения
+  почечной паренхимы и лоханки
-  кишечника
-  селезенки
-  надпочечника
664. Выберите правильный ответ
Достоверная диагностика в онкологии обеспечивается исследованием
+  гистологическим
-  радиоизотопным
-  рентгенологическим
-  ультразвуковым
665. Выберите правильный ответ
Характерный симптом острой ангины
+  боль при глотании
-  потеря голоса
-  нарушение носового дыхания
-  снижение слуха
666. Выберите правильный ответ
При отоскопии у детей раннего возраста ушную раковину оттягивают
+  вниз и назад
-  вниз и вперед
-  вперед на себя
-  вверх и назад
667. Выберите правильный ответ
Охриплость голоса (афония) - ведущий признак
+  ларингита
-  острого ринита
-  среднего отита
-  заглоточного абсцесса
668. Выберите правильный ответ
Острота зрения определяется при помощи
+  таблицы Сивцева Д.А.
-  рефрактометра
-  таблицы Рабкина Е.Б.
-  периметра
669. Выберите правильный ответ
За норму принята острота зрения, равная
+  1,0
-  0,8
-  0,9
-  0,5
670. Выберите правильный ответ
Внутриглазное давление при проникающем ранении глаза
+  понижено
-  незначительно повышено
-  не изменяется
-  резко повышено
671. Выберите правильный ответ
Симптом конъюнктивита
+  гиперемия конъюнктивального свода
-  гиперемия век
-  отёк век
-  перикорнеальная инъекция сосудов
672. Выберите правильный ответ
Симптом кератита
+  инфильтрат на роговице
-  гнойное отделяемое из конъюнктивальной полости
-  гиперемия конъюнктивального свода
-  чувство засоренности глаза
673. Выберите правильный ответ
Основной признак глаукомы
+  стойкое повышение внутриглазного давления
-  повышение температуры тела
-  стойкое повышение артериального давления
-  выделение из глаз
674. Выберите правильный ответ
Характер боли для острых форм пульпита
+  приступообразная, самопроизвольная, усиливается от раздражителей и в ночное время
-  постоянная, нарастающая от холодного
-  кратковременная, от раздражителей, быстро проходящая
-  пульсирующая, постоянного характера
675. Выберите правильный ответ
Жалобы пациента при остром гнойном периодонтите на
+  постоянные, нарастающие, пульсирующие, усиливающиеся при накусывании боли
-  острые, ноющие, усиливающиеся от раздражителей боли
-  боли от кислого, сладкого, холодного, горячего
-  самопроизвольные, приступообразные боли в ночное время
676. Выберите правильный ответ
Симптом Ситковского при остром аппендиците
+  появление или усиление болей в правой подвздошной области при поворачивании больного со спины на левый бок и в положении на левом боку
-  резкая боль на вдохе при предварительно введенных пальцах кисти в правое подреберье
-  медленное надавливание на переднюю брюшную стенку всеми сложенными вместе пальцами кисти с последующим их быстрым отнятием
-  болезненность при пальпации правой подвздошной области усиливается, если заставить больного поднять выпрямленную в коленном суставе правую ногу
677. Выберите правильный ответ
Симптом раздражения брюшины при остром аппендиците
+  Щеткина-Блюмберга
-  Кера
-  Брудзинского
-  Кернига
678. Выберите правильный ответ
Наиболее распространенное стоматологическое заболевание
+  кариес зубов
-  болезни слизистой оболочки
-  кариес зубов
-  заболевания пульпита и периодонтита
679. Выберите правильный ответ
Характерная жалоба при зрелой катаракте
+  отсутствие предметного зрения
-  выделение из глаза
-  боль в глазу
-  улучшение ранее сниженного зрения
680. Выберите правильный ответ
Характер отделяемого из глаз при дифтерийном конъюнктивите
+  мутное, с хлопьями
-  отделяемое отсутствует
-  слизисто-гнойное, гнойное
-  цвета мясных помоев
681. Выберите правильный ответ
Характер отделяемого при гонобленнорее
+  цвета мясных помоев
-  слезотечение
-  слизисто-гнойное, гнойное
-  мутное, с хлопьями
682. Выберите правильный ответ
Свойство злокачественной опухоли
+  растет быстро, разрушая окружающие ткани
-  растет медленно, имеет капсулу
-  не влияет на общее состояние
-  не метастазирует
683. Выберите правильный ответ
Свойство доброкачественной опухоли
+  растет медленно, не прорастает в окружающие ткани
-  рецидивирует
-  метастазирует
-  вызывает кахексию
684. Выберите правильный ответ
Наиболее частое осложнение случайных ран
+  воспаление
-  столбняк
-  сепсис
-  газовая гангрена
685. Выберите правильный ответ
Особенность укушенных ран
+  возможность заражения бешенством
-  выраженная боль
-  обильное кровотечение
-  возможность заражения столбняком
686. Выберите правильный ответ
Прогрессирующее похудание наблюдается при
+  раке желудка
-  хроническом гастрите
-  хроническом холецистите
-  язвенной болезни
687. Выберите правильный ответ
Перерождение язвы в рак
+  малигнизация
-  пенетрация
-  перфорация
-  пилоростеноз
688. Выберите правильный ответ
К облигатному предраку относится
+  атрофический гастрит
-  нормацидный гастрит
-  гиперацидный гастрит
-  язва 12-перстной кишки
689. Выберите правильный ответ
Состав крови IV группы
+  0(альфа-бета)
-  А(бета)
-  В(альфа)
-  АВ(0)
 
 
МДК. 02.06. Проведение медицинского обследования с целью диагностики, назначения и проведения лечения заболеваний педиатрического профиля
 
689. Выберите правильный ответ
Вид докорма для грудного ребенка
+  адаптированная смесь
-  каша
-  овощное пюре
-  творог
690. Выберите правильный ответ
Кратность кормлений ребенка второго полугодия жизни в течение суток
+  5 раз в день
-  6 раз в день
-  4 раза в день
-  свободный режим кормлений
691. Выберите правильный ответ
Цель введения прикорма
+  удовлетворение возросших потребностей в питательных веществах
-  обеспечение потребности в жирах
-  обеспечение потребности в углеводах
-  обеспечение потребности в поваренной соли
692. Выберите правильный ответ
Рекомендуемые сроки введения в рацион ребенка грудного возраста фруктовых соков (мес.)
+  4-5
-  1-2
-  6-7
-  8-9
693. Выберите правильный ответ
Рекомендуемые сроки введения в рацион ребенка грудного возраста овощного пюре (мес.)
+  5-6
-  3-4
-  2-3
-  8-9
694. Выберите правильный ответ
Рекомендуемые сроки введения в рацион ребенка грудного возраста безглютеновых каш (мес.)
+  6-7
-  3-4
-  2-3
-  8-9
695. Выберите правильный ответ
При искусственном вскармливании в качестве заменителя женского молока используют
+  адаптированные молочные смеси
-  коровье молоко
-  молочные каши
-  фруктовые соки
696. Выберите правильный ответ
Показание для перевода ребенка на искусственное вскармливание
+  отсутствие молока у матери
-  самопроизвольное истечение молока
-  затруднение выделения молока
-  быстрое поступление молока
697. Выберите правильный ответ
Показание для перевода ребенка на смешанное вскармливание
+  гипогалактия
-  паратрофия
-  срыгивания
-  дисфагия
698. Выберите правильный ответ
Докорм ребенку грудного возраста дают
+  после кормления грудью
-  перед кормлением грудью
-  между кормлениями грудью
-  только на последнее кормление
699. Выберите правильный ответ
Прикорм дают ребенку
+  перед кормлением грудью
-  после кормления грудью
-  полностью заменяя одно кормление грудью
-  между кормлениями грудью
700. Выберите правильный ответ
Цель введения докорма ребенку
+  обеспечить недостающее количество питательных веществ
-  увеличить поступление поваренной соли
-  уменьшить поступление поваренной соли
-  увеличить поступление жиров
701. Выберите правильный ответ
Оптимальные сроки отнятия ребенка от груди
+  1-1,5 года
-  9 месяцев
-  6 месяцев
-  3 месяца
702. Выберите правильный ответ
Количество соков в дневном рационе годовалого ребенка (мл)
+  90-100
-  50-60
-  10-20
-  200
703. Выберите правильный ответ
Идеальной пищей для грудного ребенка является
+  молоко матери
-  адаптированная молочная смесь
-  пастеризованное козье молоко
-  пастеризованное коровье молоко
704. Выберите правильный ответ
Согласно рекомендациям «Национальной программы по оптимизации вскармливания» прикормы следует вводить с
+  4-6 мес.
-  6-8 мес.
-  5-8 мес.
-  8-10 мес.
705. Выберите правильный ответ
Противопоказание к грудному вскармливанию со стороны ребёнка
+  фенилкетонурия
-  недоношенность
-  гемолитическая болезнь новорожденного
-  оперативное родоразрешение
706. Выберите правильный ответ
Ребенок начинает удерживать голову в возрасте (мес.)
+  2
-  4
-  6
-  8
707. Выберите правильный ответ
Ребенок самостоятельно сидит в возрасте (мес.)
+  6-7
-  2-3
-  4-5
-  8-9
708. Выберите правильный ответ
Словарный запас годовалого ребенка составляет (слов)
+  8-10
-  4-6
-  16-18
-  12-14
709. Выберите правильный ответ
Ребенок начинает самостоятельно ходить в возрасте (мес.)
+  11-12
-  13-14
-  15-16
-  8-9
710. Выберите правильный ответ
Эмоции ребенка в 4 месяца характеризуются
+  смехом
-  появлением «комплекса оживления» в ответ на эмоциональное общение с ним
-  быстрым ответом улыбкой на разговор с ним взрослого
-  радостью от общения с другим ребенком, гулением
711. Выберите правильный ответ
При «розовом» типе лихорадки у ребенка
+  теплоотдача соответствует теплопродукции
-  теплоотдача превышает теплопродукцию
-  теплопродукция превышает теплоотдачу
-  теплоотдача и теплопродукция снижены
712. Выберите правильный ответ
При «бледном» типе лихорадки у ребенка
+  теплоотдача соответствует теплопродукции
-  теплоотдача превышает теплопродукцию
-  теплопродукция превышает теплоотдачу
-  теплоотдача и теплопродукция снижены
713. Выберите правильный ответ
Симптом «розового» типа лихорадки у детей
+  кожные покровы теплые, влажные, «лихорадочный» румянец
-  общее состояние страдает значительно
-  дистальные отделы холодные на ощупь, озноб
-  кожные покровы бледные, с мраморным оттенком
714. Выберите правильный ответ
Симптом «бледного» типа лихорадки у детей
+  дистальные отделы холодные на ощупь, озноб
-  общее состояние страдает незначительно
-  кожные покровы теплые, влажные, «лихорадочный» румянец
-  теплоотдача соответствует теплопродукции
715. Выберите правильный ответ
При «бледном» типе лихорадки у детей есть риск развития
+  коллапса
-  анафилактического шока
-  эксикоза
-  носового кровотечения
716. Выберите правильный ответ
При ОРВИ у детей может возникнуть неотложное состояние
+  фебрильные судороги
-  анорексия
-  приступообразный кашель
-  головная боль
717. Выберите правильный ответ
Внезапное появление у ребенка 2-х лет лающего кашля, осиплости голоса и стенотического дыхания характерно
+  для острого обструктивного ларингита
-  для приступа бронхиальной астмы
-  для острого обструктивного бронхита
-  для острого тонзиллита
718. Выберите правильный ответ
Ведущий клинический симптом обструктивного бронхита у детей
+  экспираторная одышка
-  лихорадка
-  инспираторная одышка
-  слабость
719. Выберите правильный ответ
Внезапное появление ночью у ребенка 2-х лет лающего кашля, осиплости голоса и инспираторной одышки характерно для развития
+  обструктивного ларингита
-  обструктивного бронхита
-  острого тонзиллита
-  приступа бронхиальной астмы
720. Выберите правильный ответ
При приступе бронхиальной астмы ребенок садится, опираясь руками на край сидения с целью
+  облегчения дыхания
-  облегчения кашля
-  снижения АД
-  снижения температуры тела
721. Выберите правильный ответ
При приступе бронхиальной астмы у ребенка над легкими аускультативно определяется
+  сухие и влажные разнокалиберные хрипы на фоне жесткого дыхания
-  крепитация на фоне ослабленного дыхания
-  шум трения плевры
-  шум трения перикарда
722. Выберите правильный ответ
Характер одышки при приступе бронхиальной астмы у детей
+  экспираторный
-  инспираторный
-  смешанный
-  одышка отсутствует
723. Выберите правильный ответ
Тахипноэ и цианоз носогубного треугольника после физической нагрузки у ребенка грудного возраста
+  ДН I
-  ДН II
-  ДН III
-  отсутствие ДН
724. Выберите правильный ответ
Признак ДН II у ребенка раннего возраста
+  одышка в покое с участием вспомогательной мускулатуры
-  нарушение сознания, судороги
-  соотношение частоты дыхательных движений и пульса 1:4
-  появление одышки и цианоза после физической нагрузки
725. Выберите правильный ответ
Симптомы, позволяющие заподозрить инородное тело верхних дыхательных путей у ребенка
+  затрудненное шумное дыхание, возникшее внезапно, инспираторная одышка, приступообразный кашель
-  нарушение сознания, судороги
-  повышение температуры тела, кашель, нарастание интоксикации
-  появление одышки и цианоза после физической нагрузки
726. Выберите правильный ответ
Симптомы, позволяющие заподозрить у ребенка обморок
+  внезапная потеря сознания, бледность, холодный пот, снижение АД
-  нарушение сознания, судороги
-  затрудненное шумное дыхание, возникшее внезапно, инспираторная одышка, приступообразный кашель
-  повышение температуры тела, кашель
727. Выберите правильный ответ
Симптомы, позволяющие заподозрить развитие эксикоза у ребенка раннего возраста
+  сухость кожи, слизистых, западение большого родничка
-  гипертермия
-  отказ от еды, тошнота
-  головная боль, рвота
728. Выберите правильный ответ
Симптомы, позволяющие заподозрить развитие у ребенка крапивницы
+  внезапное начало, появление уртикарной сыпи, интенсивный зуд кожи, чихание, обильные водянистые выделения из носа
-  возникновение приступа экспираторной одышки
-  острое появление ограниченного отека кожи, подкожной клетчатки, слизистых
-  чихание, обильные водянистые выделения из носа
729. Выберите правильный ответ
Симптомы, позволяющие заподозрить развитие у ребенка отека Квинке
+  острое появление ограниченного отека кожи, подкожной клетчатки, слизистых
-  возникновение приступа экспираторной одышки
-  чихание, обильные водянистые выделения из носа
-  внезапное начало, появление уртикарной сыпи, интенсивный зуд кожи
730. Выберите правильный ответ
Сердечно-сосудистые симптомы при анафилактическом шоке у ребенка
+  тахикардия, снижение АД вплоть до коллапса
-  тахикардия, повышение АД
-  тахикардия, АД в норме
-  изменений нет
731. Выберите правильный ответ
Желудочно-кишечные симптомы при анафилактическом шоке у ребенка
+  резкие боли в животе, тошнота, рвота
-  диарея
-  метеоризм
-  отрыжка, изжога
732. Выберите правильный ответ
Возможная причина развития гипогликемической комы у ребенка с сахарным диабетом
+  избыточное введение инсулина при недостаточном приеме пищи
-  нарушение диеты (избыток углеводов)
-  недостаточная доза инсулина
-  острое инфекционное заболевание
733. Выберите правильный ответ
Возможная причина развития кетоацидотичекой комы у ребенка с сахарным диабетом
+  нарушение диеты (избыток углеводов)
-  избыточное введение инсулина при неадекватном приеме пищи
-  запоздалый прием пиши после введения инсулина
-  физическое и психическое перенапряжение
734. Выберите правильный ответ
Симптомы, позволяющие заподозрить менингококковую инфекцию у ребенка
+  геморрагическая сыпь звездчатого характера на фоне высокой лихорадки
-  пятнисто-папулезная сыпь, синдром катарального воспаления верхних дыхательных путей, лихорадка
-  мелкоточечная сыпь, бледный носогубный треугольник, острый тонзиллит, лихорадка
-  везикулезная сыпь на фоне умеренно выраженной лихорадки
735. Выберите правильный ответ
Частота дыхательных движений у новорожденного (в 1 мин.)
+  40-60
-  30-35
-  20-25
-  16-18
736. Выберите правильный ответ
Частота дыхательных движений у ребенка грудного возраста (в 1 мин.)
+  30-35
-  20-25
-  16-18
-  40-60
737. Выберите правильный ответ
Частота сердечных сокращений у новорожденного (в 1 мин.)
+  120-140
-  100-120
-  80-100
-  60-80
738. Выберите правильный ответ
Частота сердечных сокращений у ребенка грудного возраста (в 1 мин.)
+  100-110
-  80-100
-  60-80
-  120-140
739. Выберите правильный ответ
Частота дыхательных движений у ребенка 3-7 лет (в 1 мин.)
+  20-25
-  40-60
-  30-35
-  16-18
740. Выберите правильный ответ
Частота сердечных сокращений у ребенка 3-7 лет (в 1 мин.)
+  80-100
-  60-80
-  100-120
-  120-140
741. Выберите правильный ответ
Частота дыхательных движений у ребенка 7-10 лет (в 1 мин.)
+  18-20
-  40-60
-  30-35
-  20-25
742. Выберите правильный ответ
Частота сердечных сокращений у ребенка 7-12 лет (в 1 мин.)
+  75-85
-  80-100
-  100-120
-  120-140
743. Выберите правильный ответ
Малый родничок у новорожденного располагается между костями черепа
+  затылочной и теменными
-  теменными
-  височной и теменной
-  лобной и теменными
744. Выберите правильный ответ
Большой родничок у ребенка грудного возраста располагается между костями черепа
+  лобной и теменными
-  теменными
-  височной и теменной
-  затылочной и теменными
745. Выберите правильный ответ
Форма большого родничка
+  ромбовидная
-  округлая
-  треугольная
-  овальная
746. Выберите правильный ответ
Большой родничок закрывается в возрасте (мес.)
+  12-15
-  6-9
-  3-4
-  20-24
747. Выберите правильный ответ
Первые молочные зубы появляются у детей в возрасте (мес.)
+  6-7
-  4-5
-  3-4
-  8-9
748. Выберите правильный ответ
Первыми из молочных зубов на первом году жизни прорезываются
+  центральные нижние резцы
-  боковые верхние резцы
-  центральные верхние резцы
-  боковые нижние резцы
749. Выберите правильный ответ
Количество молочных зубов у ребенка
-  8
-  12
+  20
-  32
750. Выберите правильный ответ
Смена молочных зубов на постоянные зубы начинается в возрасте (лет)
+  5-7
-  3-4
-  7-10
-  10-13
751. Выберите правильный ответ
Смена молочных зубов на постоянные зубы заканчивается в возрасте (лет)
+  11-12
-  5-7
-  7-10
-  14-16
752. Выберите правильный ответ
Шейный лордоз у грудного ребенка появляется в возрасте (мес.)
+  2-3
-  6-7
-  9-10
-  12
753. Выберите правильный ответ
Грудной кифоз у грудного ребенка появляется в возрасте (мес.)
+  6-7
-  11-12
-  9-10
-  2-3
754. Выберите правильный ответ
Поясничный лордоз у грудного ребенка появляется в возрасте (мес.)
+  10-12
-  4-6
-  6-8
-  2-3
755. Выберите правильный ответ
У здорового ребенка грудного возраста над легкими выслушивается дыхание
+  пуэрильное
-  ослабленное
-  жесткое
-  везикулярное
756. Выберите правильный ответ
Толщина подкожно-жирового слоя на уровне пупка в раннем возрасте (см)
+  2,0-2,5
-  1,0-2,0
-  0,5-1,0
-  3,0-4,0
757. Выберите правильный ответ
Содержание гемоглобина у ребенка грудного возраста в норме составляет (г/л)
+  110-120
-  120-140
-  140-170
-  170-240
758. Выберите правильный ответ
Особенностями мышечной системы здорового ребёнка первых 3-х месяцев жизни является
+  физиологический гипертонус мышц верхних и нижних конечностей
-  гипотонус мышц верхних конечностей в сочетании с физиологическим гипертонусом мышц нижних конечностей
-  физиологический гипертонус мышц верхних конечностей в сочетании с гипотонусом мышц нижних конечностей
-  гипотонус мышц верхних и нижних конечностей
759. Выберите правильный ответ
Артериальный (боталлов проток) соединяет
+  легочную артерию и аорту
-  пупочную и нижнюю полую вены
-  легочную и правую подключичную артерии
-  аорту и левую подключичную артерии
760. Выберите правильный ответ
Среднее систолическое артериальное давление (мм.рт.ст.) у детей старше 1 года рассчитывается по формуле (n – возраст в годах)
+  90+2n
-  90+n
-  60+2n
-  100+2n
761. Выберите правильный ответ
Левая граница относительной тупости сердца у новорожденного расположена
+  кнаружи от срединно-ключичной линии на 1-2 см
-  по передней подмышечной линии
-  по срединно-ключичной линии
-  кнутри от срединно-ключичной линии на 1-2 см
762. Выберите правильный ответ
Пуэрильное (усиленное везикулярное) дыхание у детей обусловлено
+  тонкой стенкой грудной клетки
-  узостью носовых ходов
-  широким просветом бронхов
-  повышенным кровенаполнением легочной ткани
763. Выберите правильный ответ
Относительная редкость носовых кровотечений у ребенка первого года жизни обусловлена
+  недоразвитием кавернозной части подслизистой
-  мягкостью хрящей
-  отсутствием нижнего носового хода
-  сухостью слизистой оболочки
764. Выберите правильный ответ
Особенность легочной ткани у детей раннего возраста
+  обильное развитие кровеносных сосудов
-  хорошее развитие эластической ткани
-  хорошая воздушность легочной ткани
-  большой диаметр бронхов
765. Выберите правильный ответ
Стул у здоровых детей старше 1 года
+  оформленный
-  кашицеобразный
-  фрагментированный
-  с примесью слизи
766. Выберите правильный ответ
Стул у ребенка на грудном вскармливании до введения прикорма
+  золотисто-желтого цвета, с кислым запахом
-  имеет примесь слизи и зелени
-  оформленный, с гнилостным запахом
-  жидкий
767. Выберите правильный ответ
Стул у ребенка на искусственном вскармливании
+  бледно-желтый, тусклый, с гнилостным запахом
-  имеет кислый запах
-  густой, вязкий, клейкий, неоформленный, темно-зеленого цвета
-  имеет примесь слизи и зелени
768. Выберите правильный ответ
Режим кормлений новорожденного ребенка
+  режим «свободного кормления»
-  6 раз в день
-  5 раз в день
-  4 раза в день
769. Выберите правильный ответ
Кратность кормлений ребенка 3-х мес. в течение суток при грудном вскармливании
+  6 раз в день
-  5 раз в день
-  4 раза в день
-  свободный режим кормлений
770. Выберите правильный ответ
Цель проведения контрольного взвешивания ребенка грудного возраста
+  определить количества высосанного молока
-  определить массу тела
-  оценить физическое развитие
-  определить необходимый объем питания
771. Выберите правильный ответ
В возрасте 4-х месяцев ребенок должен уметь
+  свободно захватывать рукой низко висящие над грудью игрушки
-  стучать игрушкой по столу или кроватке
-  перекладывать игрушку из руки в руку
-  захватывать игрушки или другие предметы пальцами
772. Выберите правильный ответ
Для ребенка в возрасте 2-х месяцев характерны следующие показатели нервно-психического развития
+  хорошо держит голову, лежа на животе
-  комплекс «оживления»
-  различает тон, с которым к нему обращаются
-  громко смеется
773. Выберите правильный ответ
Для ребенка в возрасте 6-ти месяцев характерны следующие показатели нервно-психического развития
+  произносит слоги «ма», «ба» (начало лепета)
-  длительно гулит
-  подражает разным слогам взрослого
-  произносит первые слова-обозначения
774. Выберите правильный ответ
Безусловные рефлексы новорожденного
+  ладонно-ротовой рефлекс (рефлекс Бабкина), рефлекс ползания (рефлекс Бауэра)
-  рефлексы Хвостека, Труссо
-  рефлекс Брудзинского, рефлекс Кернига
-  рефлекс Бабинского
775. Выберите правильный ответ
Комплекс «оживления» можно наблюдать у ребенка в возрасте
+  3-х мес.
-  2-х мес.
-  4-х мес.
-  5-ти1 мес.
776. Выберите правильный ответ
Понимание речи можно наблюдать у ребенка в возрасте
+  7 мес.
-  9 мес.
-  5 мес.
-  3 мес.
777. Выберите правильный ответ
Первые упрощенные слова ребенок произносит в возрасте
+  11 мес.
-  9 мес.
-  6 мес.
-  3 мес.
778. Выберите правильный ответ
Первую улыбку в ответ на речь взрослого можно наблюдать у ребенка в возрасте
+  2 мес.
-  3 мес.
-  5мес.
-  6 мес.
779. Выберите правильный ответ
Безусловный рефлекс новорожденного, возникающий при надавливании на ладони ребенка у основания большого пальца с последующим открыванием рта
+  ладонно-ротовой
-  поисковый
-  хватательный
-  Робинсона
780. Выберите правильный ответ
Безусловный рефлекс новорожденного, возникающий при ударе пальцем по губам ребенка с последующим сокращением круговой мышцы рта и вытягиванием губ
+  хоботковый
-  тонический
-  поисковый
-  хватательный
 

МДК.02.07. Проведение медицинского обследования с целью диагностики, назначения и проведения лечения заболеваний акушерско-гинекологического профиля
 
781. Выберите правильный ответ
Место скопления крови при разрыве маточной трубы
+  Дугласово пространство
-  передний свод влагалища
-  влагалище
-  пузырно-маточное пространство
782. Выберите правильный ответ
При трубной беременности менструации
+  отсутствуют
-  циклические
-  ациклические
-  нерегулярные
783. Выберите правильный ответ
Основной метод лечения внематочной беременности
+  оперативный
-  антибактериальная терапия
-  консервативный
-  проведение детоксикации
784. Выберите правильный ответ
Для эклампсии характерно
+  наличие тонических и клонических судорог
-  отсутствие судорожного синдрома
-  высокая температура
-  запах ацетона изо рта
785. Выберите правильный ответ
Причина острой плацентарной недостаточности
+  отслойка плаценты
-  наличие преэклампсии
-  многоводие
-  неправильное положение плода
786. Выберите правильный ответ
Для кровотечения при предлежании плаценты характерно
+  волнообразность, цвет крови алый, безболезненность
-  массивность и длительность
-  цвет крови темный
-  болезненность
787. Выберите правильный ответ
Клинические признаки предлежания плаценты
+  матка мягкая, симметричная, кровь алая
-  массивное, длительное кровотечение
-  сердцебиение плода отсутствует
-  матка в тонусе, болезненная, асиметричная
788. Выберите правильный ответ
Клинический признак преждевременной отслойки нормально расположенной плаценты
+  тонус матки повышен, асимметрия матки
-  сердцебиение плода хорошо прослушивается
-  кровотечение отсутствует
-  кожные покровы розовые
789. Выберите правильный ответ
Кровотечение в последовом периоде чаще обусловлено
-  гипотонией матки
+  нарушением процессов отделения плаценты и выделения последа
-  нарушением системы свертывания крови
-  положительный симптом Альфельда
790. Выберите правильный ответ
Клинический признак плотного прикрепления плаценты
+  отсутствие признаков отделения плаценты и наличие кровотечения
-  крайне отягощенный акушерский анамнез
-  отсутствие кровотечения
-  положительный симптом Альфельда
791. Выберите правильный ответ
Тактика при плотном прикреплении плаценты
+  ручное отделение плаценты
-  холод на низ живота
-  наружный массаж матки
-  применение метода Абуладзе
792. Выберите правильный ответ
Тактика при ущемлении последа
+  проведение наружных приемов выделения последа
-  проведение наружного массажа
-  внутривенное введение окситоцина
-  потягивание за пуповину
793. Выберите правильный ответ
Наиболее частая причина кровотечения в раннем послеродовом периоде
+  гипотония матки
-  нарушение отделения плаценты
-  нарушение системы свертывания крови
-  разрыв матки
794. Выберите правильный ответ
Для лечения гипотонии матки применяют
+  окситоцин
-  глюкозу
-  аскорбиновую кислоту
-  сульфат магния
795. Выберите правильный ответ
Проявление геморрагического шока
+  артериальная гипотония
-  протеинурия
-  брадикардия
-  полиурия
796. Выберите правильный ответ
При геморрагическом шоке основные мероприятия направлены на
+  восполнение объема циркулирующей крови
-  снижение АД
-  определение уровня гемоглобина
-  исследование функции почек
797. Выберите правильный ответ
Причина возникновения разрывов влагалища в родах
+  стремительное течение родов
-  вторые роды
-  преждевременные роды
-  эпизиотомия
798. Выберите правильный ответ
При эклампсии применяют с целью экстренного родоразрешения
+  кесарево сечение
-  экстракцию плода за тазовый конец
-  вакуум-экстракцию плода
-  плодоразрушающую операцию
799. Выберите правильный ответ
Физиологическая беременность - это
+  физиологический процесс в организме женщин, в результате которого из оплодотворенной яйцеклетки развивается плод
-  период созревания яйцеклетки
-  время превращения яйцеклетки в зрелый плод
-  физиологический процесс созревания оплодотворенной яйцеклетки
800. Выберите правильный ответ
Новый орган при беременности
+  плацента
-  гипофиз
-  надпочечник
-  матка
801. Выберите правильный ответ
Во время беременности молочные железы
+  увеличиваются и нагрубают
-  уменьшаются
-  не изменяются
-  меняют цвет
802. Выберите правильный ответ
Менструации во время беременности
+  отсутствуют
-  регулярные
-  мажущие выделения
-  1 раз в 3 месяца
803. Выберите правильный ответ
Во время беременности в яичнике
+  функционирует жёлтое тело
-  зреет фолликул
-  происходит овуляция
-  ничего не происходит
804. Выберите правильный ответ
Тошнота является признаком беременности
+  сомнительным
-  вероятным
-  достоверным
-  обязательным
805. Выберите правильный ответ
Вероятный признак беременности
+  задержка месячных
-  слюнотечение
-  рвота
-  вкусовые причуды
806. Выберите правильный ответ
Цианоз слизистой оболочки влагалища и шейки матки относится к группе
+  вероятных признаков беременности
-  предположительных признаков беременности
-  сомнительных признаков беременности
-  достоверных признаков беременности
807. Выберите правильный ответ
Увеличение объема живота относят к признаку беременности
+  сомнительному объективному
-  сомнительному субъективному
-  вероятному
-  достоверному
808. Выберите правильный ответ
Пигментацию белой линии живота относят к признаку беременности
+  сомнительному объективному
-  сомнительному субъективному
-  вероятному
-  достоверному
809. Выберите правильный ответ
Пигментацию наружных половых органов относят к признаку беременности
+  сомнительному объективному
-  сомнительному субъективному
-  вероятному
-  достоверному
810. Выберите правильный ответ
Пигментация сосков и околососковых ареол относят к признаку беременности
+  сомнительному объективному
-  сомнительному субъективному
-  вероятному
-  достоверному
811. Выберите правильный ответ
Задержка менструации является признаком беременности
+  вероятным
-  достоверным
-  сомнительным объективным
-  сомнительным объективным
812. Выберите правильный ответ
Изменение величины (увеличение) матки относят к признаку беременности
+  вероятному
-  достоверному
-  сомнительному субъективному
-  сомнительному объективному
813. Выберите правильный ответ
Изменение формы матки относят к признаку беременности
+  вероятному
-  достоверному
-  сомнительному субъективному
-  сомнительному объективному
814. Выберите правильный ответ
Сомнительный признак беременности
+  изменение аппетита, обонятельных ощущений, тошнота по утрам, неустойчивость настроения
-  прекращение месячных, цианоз слизистой влагалища, изменение величины, формы и консистенции матки
-  ультразвуковая регистрация изображения плода
-  выслушивание сердечных тонов плода
815. Выберите правильный ответ
Вероятный признак беременности
+  положительная иммунологическая реакция на беременность
-  изменение аппетита, обонятельных ощущений
-  тошнота по утрам
-  неустойчивость настроения
816. Выберите правильный ответ
Диагностическая проба на беременность основана на определении в моче
+  ХГЧ (хорионический гонадотропин человека)
-  белка
-  ацетона
-  лейкоцитов
817. Выберите правильный ответ
Для беременности характерно
+  цианоз влагалища
-  гиперемия влагалища
-  бледность влагалища
-  влагалище не изменяется
818. Выберите правильный ответ
Уродства плода чаще возникают при заболевании беременной
+  краснухой
-  острым трахеитом
-  острым ринитом
-  аппендицитом
819. Выберите правильный ответ
Наиболее информативный в отношении патологии плода анализ
+  кровь на альфа-фетопротеины
-  кровь на гемоглобин
-  моча на белок
-  моча на сахар
820. Выберите правильный ответ
Беременная должна встать на учет в женской консультации до срока беременности
+  12 недель
-  16 недель
-  20 недель
-  6 недель
821. Выберите правильный ответ
Кратность осмотра гинекологом беременной
+  не менее 7 раз за беременность
-  1 раз в неделю
-  1 раз в 2 недели
-  3 раза в триместр
822. Выберите правильный ответ
Каждая беременная должна посетить дважды за время наблюдения
+  терапевта, окулиста, стоматолога
-  венеролога
-  кардиолога
-  хирурга
823. Выберите правильный ответ
Признак предвестников родов
+  отхождение слизистой пробки
-  отхождение вод
-  схватки через 5-8 минут по 30 секунд
-  кровотечение
824. Выберите правильный ответ
Продолжительность нормальной беременности
+  280 дней
-  220 дней
-  340 дней
-  370 дней
825. Выберите правильный ответ
Началом родовой деятельности следует считать
+  появление регулярных схваток и сглаживание шейки
-  прижатие головки к входу в малый таз
-  укорочение шейки
-  излитие околоплодных вод
826. Выберите правильный ответ
Высота матки к концу беременности
+  35 см
-  7-8 см
-  20-25 см
-  45-50 см
827. Выберите правильный ответ
Повторнородящие женщины начинают ощущать шевеление плода с
+  18 недель
-  8 недель
-  24 недели
-  30 недель
828. Выберите правильный ответ
Срок беременности, начиная с которого можно пропальпировать головку плода через брюшную стенку
+  24 недели
-  18 недель
-  12 недель
-  30 недель
829. Выберите правильный ответ
Для определения даты родов по формуле нужно от даты начала последних месячных
+  отнять три календарных месяца и прибавить 7-10 дней
-  отнять 4 месяца
-  отнять 4 месяца и прибавить 7-10 дней
-  отнять 3 месяца
830. Выберите правильный ответ
Срок беременности, начиная с которого можно выслушать сердцебиение плода акушерским стетоскопом
+  22 недели
-  18 недель
-  12 недель
-  28 недель
831. Выберите правильный ответ
Признаки готовности организма к родам
+  наличие «зрелой» шейки матки
-  излитие околоплодных вод
-  появление регулярных схваток
-  вставление головки во вход в малый таз
832. Выберите правильный ответ
Предвестники родов характеризуются
+  нерегулярными, малоболезненными схватками в течение 6 часов, переходящими в регулярную родовую деятельность
-  сонливостью
-  маловодием
-  активными потугами
833. Выберите правильный ответ
О начале первого периода родов говорит
+  появление регулярных схваток
-  головное предлежание плода
-  целый плодный пузырь
-  повышение АД
834. Выберите правильный ответ
Средняя продолжительность первого периода родов у первородящих составляет
+  14 часов
-  17 часов
-  9 часов
-  24 часа
835. Выберите правильный ответ
Второй период родов характеризуется
+  полным раскрытием маточного зева и рождением ребенка
-  раскрытием маточного зева до 6 см
-  рождением последа
-  началом регулярной родовой деятельности
836. Выберите правильный ответ
Третий период родов характеризуется
+  отделением плаценты и рождением последа
-  рождением плода
-  раскрытием маточного зева
-  регулярной родовой деятельностью
837. Выберите правильный ответ
Для уменьшения болезненности схваток применяют
+  спазмолитики
-  средства, понижающие АД
-  антибиотики
-  витамины
838. Выберите правильный ответ
После рождения ребенка следует
+  выпустить мочу катетером
-  положить лед и груз на матку
-  применить наружные приемы отделения последа
-  предложить роженице потужиться
839. Выберите правильный ответ
Положением плода называют
+  отношение продольной оси плода к продольной оси матки
-  отношение крупной части плода к входу в малый таз
-  отношение спинки плода передней или задней стенке матки
-  отношение плода к правой или левой стороне матки
840. Выберите правильный ответ
Позицией плода называют
+  отношение плода к правой или левой стороне матки
-  отношение спинки плода передней или задней стенке матки
-  отношение крупной части плода к входу в малый таз
-  отношение продольной оси плода к продольной оси матки
841. Выберите правильный ответ
Предлежанием плода называют
+  отношение крупной части плода к входу в малый таз
-  отношение спинки плода передней или задней стенке матки
-  отношение продольной оси плода к продольной оси матки
-  отношение плода к правой или левой стороне матки
842. Выберите правильный ответ
Отношение спинки плода к передней или задней стенке матки
+  вид
-  членорасположение
-  предлежание
-  позиция
843. Выберите правильный ответ
Отношение оси плода к оси матки
+  положение
-  позиция
-  вид
-  предлежание
844. Выберите правильный ответ
О начале второго периода родов говорит
+  полное открытие и активные потуги
-  неправильное положение плода
-  появление регулярных схваток
-  появления схваток через 3 минуты по 40 секунд
845. Выберите правильный ответ
Продолжительность послеродового периода составляет
+  6 недель
-  9 недель
-  12 недель
-  60 часов
846. Выберите правильный ответ
Оптимальная прибавка массы беременной за 1 неделю
+  350 г
-  50 г
-  30 г
-  700 г
847. Выберите правильный ответ
Бимануальное влагалищное исследование у здоровой беременной в женской консультации производится
+  однократно при постановке на учет
-  1 раз за триместр
-  при каждой явке в ЖК
-  1 раз в месяц для оценки динамики изменений
848. Выберите правильный ответ
Осмотр в зеркалах и взятие мазков на исследование влагалищной флоры у здоровой беременной проводят в женской консультации
+  дважды за беременность
-  при каждой явке в ЖК
-  однократно при постановке на учет
-  только при наличии жалоб
849. Выберите правильный ответ
Анализ мочи для обследования беременной в женской консультации назначается
+  к каждой явке
-  только при наличии дизурических явлений
-  раз в 1-2 месяца
-  трижды за беременность
850. Выберите правильный ответ
Трижды за беременность каждая здоровая женщина сдает
+  кровь на гемоглобин, СОЭ и лейкоцитоз
-  кровь на группу и резус-фактор
-  мазки на скрытые инфекции
-  мазки на гормональную угрозу
851. Выберите правильный ответ
Осмотр врача-окулиста во время беременности
+  необходим всем для оценки зрения и состояния сосудов глазного дна
-  обязателен только для женщин после оперативной коррекции зрения
-  не обязателен
-  обязателен только для только женщин с конъюнктивитом
852. Выберите правильный ответ
Осмотр врача-стоматолога при физиологически протекающей беременности
+  проводится всем беременным не менее 2-х раз
-  проводится всем беременным ежемесячно
-  не обязателен
-  обязателен только для беременных с проявлениями кариеса
853. Выберите правильный ответ
Флюорография беременным
+  не показана при желанной беременности
-  проводится в 1 и 2 половине беременности
-  назначается однократно при постановке на учет
-  назначается трижды за беременность
854. Выберите правильный ответ
Женщине после родов не рекомендуется жить половой жизнью
+  1,5-2 месяца
-  2 недели
-  3 недели
-  10 дней
855. Выберите правильный ответ
Возможное осложнение при эклампсии беременных
+  кровоизлияние в мозг
-  внутриутробное инфицирование плода
-  пиелонефрит
-  пневмония
856. Выберите правильный ответ
Для преэклампсии тяжелой степени характерно
+  головная боль, мелькание мушек
-  обезвоживание организма
-  повышение температуры
-  судороги
857. Выберите правильный ответ
Экстренная госпитализация в гинекологический стационар показана
+  при перекруте ножки опухоли
-  при кандидамикозе
-  при гиперплазии эндометрия
-  при трихомонадном кольпите
858. Выберите правильный ответ
Основной метод лечения внематочной беременности
+  оперативный
-  антибактериальный
-  консервативный
-  применение цитостатиков
859. Выберите правильный ответ
Наличие активного ревматизма
+  ухудшает прогноз беременности
-  не является фактором риска преэклампсии
-  улучшает течение беременности
-  не влияет на исход беременности
860. Выберите правильный ответ
Искусственный аборт - прерывание беременности на сроке до
+  12 недель
-  10 недель
-  15 недель
-  8 недель
861. Выберите правильный ответ
Искусственный аборт может вызвать осложнения репродуктивной функции
+  бесплодие
-  опущение половых органов
-  многоводие
-  многоплодие
862. Выберите правильный ответ
Потенциальная проблема женщины после искусственного аборта
+  бесплодие
-  расстройство стула
-  нарушение мочеиспускания
-  психические расстройства
863. Выберите правильный ответ
Привычный выкидыш - прерывание беременности
+  самопроизвольное два и более раз
-  на раннем сроке беременности
-  по медицинским показаниям
-  криминальное
864. Выберите правильный ответ
Симптомы угрожающего выкидыша
+  повышение тонуса матки, боли в животе, мажущие кровянистые выделения
-  маточное кровотечение
-  отсутствие роста матки
-  изменение сердцебиения плода
865. Выберите правильный ответ
После самопроизвольного выкидыша рекомендуется применять с целью контрацепции
+  КОК
-  ВМС
-  презерватив
-  фарматекс
866. Выберите правильный ответ
Преждевременные роды - роды на сроке (в неделях)
+  22-36 недель 6 дней
-  20-32
-  28-35
-  30-35
867. Выберите правильный ответ
Масса недоношенного плода (грамм)
+  до 2500
-  2700
-  5300
-  2600
868. Выберите правильный ответ
Первое шевеление плода первобеременная ощущает в
+  двадцать недель
-  двадцать две недели
-  восемнадцать недель
-  шестнадцать недель
869. Выберите правильный ответ
При чисто ягодичном предлежании в родах применяют
+  пособие по Цовьянову
-  извлечение за тазовый конец
-  поворот плода
-  ручное классическое пособие
870. Выберите правильный ответ
Слизистая оболочка матки
+  эндометрий
-  параметрий
-  эндотелий
-  миометрий
871. Выберите правильный ответ
Анатомически узкий таз определяют
+  по прямому размеру плоскости входа в малый таз
-  по состоянию крестца
-  по форме таза, по толщине костей таза
-  по прямому размеру плоскости выхода из малого таза
872. Выберите правильный ответ
Тяжелое осложнение при рвоте беременных
+  обезвоживание организма
-  запоры
-  бессонница
-  понижение температуры
873. Выберите правильный ответ
Основной метод лечения рвоты беременных
+  инфузионная, седативная и противорвотная терапия
-  антибиотики
-  ЛФК
-  физиотерапия
874. Выберите правильный ответ
Фактор риска развития гипертензивных расстройств при беременности
+  заболевания почек
-  вторые роды
-  возраст первородящей старше 25 лет
-  поперечное положение плода
875. Выберите правильный ответ
УЗИ с целью пренатальной диагностики должно проводиться
+  трижды: обязательно в 11-14 недель, в 18-21 недели, в 34-37 недель
-  однократно в 16-18 недель
-  по строгим показаниям
-  двукратно в 18-21 недели и 30-34 недели
876. Выберите правильный ответ
Для эклампсии характерно
+  наличие тонических и клонических судорог
-  запах ацетона изо рта
-  высокая температура
-  отсутствие судорожного синдрома
877. Выберите правильный ответ
Наиболее информативный метод диагностики миомы матки
+  ультразвуковое исследование
-  влагалищное исследование
-  кольпоскопия
-  биопсия
878. Выберите правильный ответ
Для диагностики фоновых заболеваний шейки матки имеет значение
+  биопсия с гистологией
-  взятие мазка на степень чистоты
-  бимануальное исследование
-  осмотр шейки в зеркалах
879. Выберите правильный ответ
Аномальные маточные кровотечения у девочек называются
+  ювенильными
-  климактерическими
-  менструальными
-  ациклическими
880. Выберите правильный ответ
Эмбриопатии возникают под влиянием повреждающих факторов
+  до 8 недель беременности
-  после 30 недель
-  на любом сроке беременности
-  от 16 до 28 недель
881. Выберите правильный ответ
Родовой сертификат заполняется и выдается женщине (одноплодная беременность) при сроке беременности
+  30 недель
-  28 недель
-  32 недели
-  свыше 30 недель
882. Выберите правильный ответ
Родовой сертификат заполняется медицинским работником женской консультации при предъявлении женщиной
+  паспорта или иного документа, удостоверяющего личность, страхового полиса ОМС, страхового свидетельства государственного пенсионного страхования
-  паспорта или иного документа, удостоверяющего личность
-  страхового полиса обязательного медицинского страхования
-  паспорта или иного документа, удостоверяющего личность, страхового свидетельства государственного пенсионного страхования
883. Выберите правильный ответ
Родовой сертификат работающим женщинам при многоплодной беременности выдается при сроке беременности
+  28 недель
-  30 недель
-  32 недели
-  свыше 30 недель
884. Выберите правильный ответ
Родовой сертификат выдается при условии непрерывного наблюдения и ведения женщины на амбулаторно-поликлиническом этапе не менее
+  12 недель
-  16 недель
-  20 недель
-  22 недели
885. Выберите правильный ответ
Роженица должна применять приемы релаксации и способы снятия боли
+  поглаживание нижних отделов живота движениями ладоней от средней линии в сторону
-  поглаживание обеих рук
-  поглаживание стоп
-  поглаживание затылка
886. Выберите правильный ответ
Женщины, родившие в машине скорой помощи, поступают в
+  обсервационное родильное отделение
-  физиологическое послеродовое отделение
-  физиологическое отделение родильного дома
-  инфекционную больницу
887. Выберите правильный ответ
Развитию многоплодия чаще всего способствует применение
+  ЭКО
-  внутриматочной контрацепции
-  сохраняющих средств
-  барьерной контрацепции
888. Выберите правильный ответ
Для беременности двойней наиболее характерно
+  недонашивание
-  перенашивание
-  развитие крупных плодов
-  бурная родовая деятельность
889. Выберите правильный ответ
Беременная с двойней должна быть госпитализирована в родильный дом при нормальном течении беременности
+  за 2-3 недели до родов
-  в 40 недель
-  сразу же после отхождения вод
-  с началом срочных родов
890. Выберите правильный ответ
При тазовом предлежании показано
+  плановая госпитализация за 2 недели до родов
-  плановая операция кесарева сечения
-  поворот плода на ножку
-  досрочное вскрытие плодного пузыря
891. Выберите правильный ответ
Для преэкламсии характерно
+  протеинурия
-  лейкоцитурия
-  бактериоурия
-  пиурия
892. Выберите правильный ответ
Во время беременности патологическими изменениями в анализе крови следует считать
+  гемоглобин 96 г/л
-  СОЭ 18 мм/час
-  СОЭ 12 мм/час
-  гемоглобин 124 г/л
893. Выберите правильный ответ
У беременных с инсулинозависимым диабетом во время беременности
+  потребность в инсулине повышена
-  потребность в инсулине не изменена
-  инсулин необходимо отменить
-  потребность в инсулине уменьшена
894. Выберите правильный ответ
Пиурия и бактериурия являются у беременной признаками
+  пиелонефрита
-  преэклампсии
-  раннего токсикоза
-  диабета
895. Выберите правильный ответ
Для лечения анемии беременных назначают
+  ферроплекс и феррум-лек
-  фурагин и фуродонин
-  фитолизин
-  финоптин
896. Выберите правильный ответ
Наиболее высокий риск развития уродства плода возникает в случае заболевания беременной при сроке 13-14 недель
+  краснухой
-  острым трахеитом
-  острым ринитом
-  ветряной оспой
897. Выберите правильный ответ
При заболевании беременной сифилисом
+  имеется риск врожденного сифилиса у новорожденного
-  заболевание не может передаться плоду
-  лечение антибиотиками противопоказано из-за риска осложнений
-  роды можно проводить в индивидуальной палате физиологического родильного отделения
898. Выберите правильный ответ
Риск резус-конфликта
+  высокий при резус-положительной крови отца и отрицательной у матери
-  отсутствует при первой и второй беременности
-  отсутствует при резус-положительной крови матери и отрицательной у отца
-  уменьшается с каждой беременностью
899. Выберите правильный ответ
Контроль крови на антитела при вероятности резус-конфликта проводится в первую половину беременности
+  1 раз в месяц
-  1 раз в триместр
-  1 раз за беременность
-  ежедневно
900. Выберите правильный ответ
С целью профилактики резус-конфликта при второй беременности в течение 72 часов после первых родов или аборта вводят
+  иммуноглобулин человека Rho (D)
-  антибиотики
-  гемостатические средства
-  глюкокортикоиды
901. Выберите правильный ответ
Признак начавшейся внутриутробной гипоксии плода
+  зеленые околоплодные воды
-  частота сердцебиения плода 130 уд/мин
-  сукровичные выделения
-  гемоглобин у матери 102 г/л
902. Выберите правильный ответ
Для выкидыша в ходу характерно
+  схваткообразные боли внизу живота, маточное кровотечение
-  ноющие боли внизу живота
-  кровотечение
-  укорочение шейки матки
903. Выберите правильный ответ
Следующая клиническая стадия выкидыша после угрожающего
+  в ходу
-  неполный
-  полный
-  инфицированный
904. Выберите правильный ответ
При неполном выкидыше
+  показано выскабливание полости матки
-  возможно сохранение беременности
-  проводится выжидательная тактика
-  более рационально лечение в дневном стационаре
905. Выберите правильный ответ
Тактика фельдшера при обращении беременной с угрожающим самопроизвольным выкидышем
+  госпитализация в гинекологический стационар
-  назначить витаминотерапию
-  назначить спазмолитические средства, рекомендовать явку через неделю
-  назначить гормональную терапию амбулаторно
906. Выберите правильный ответ
Причина перенашивания беременности
+  снижение концентрации эстрадиола
-  повышение концентрации эстрадиола
-  снижение концентрации прогестерона
-  повышение выработки простагландинов
907. Выберите правильный ответ
При перенашивании беременности
+  увеличивается процент оперативных вмешательств
-  количество вод, как правило, увеличивается
-  роды проходят точно также, как и срочные
-  невозможны роды через естественные родовые пути
908. Выберите правильный ответ
После зашивания промежности в родах не рекомендуется сидеть
+  2 недели
-  2 дня
-  5 дней
-  только при разрыве 3 степени
909. Выберите правильный ответ
Показание к подавлению лактации со стороны матери
+  недостаточность кровообращения при болезни сердца
-  субинволюция матки
-  кесарево сечение
-  нежелание женщины кормить ребенка
910. Выберите правильный ответ
При лактостазе показано
+  активное кормление и сцеживание
-  назначение антибиотиков
-  подавление лактации
-  УВЧ
911. Выберите правильный ответ
Лечебная физкультура в послеродовом периоде
+  рекомендуется всем родильницам при отсутствии противопоказаний
-  нецелесообразна
-  показана только после кесарева сечения
-  противопоказана
912. Выберите правильный ответ
Мини-аборт разрешено проводить при сроке
+  4 недели
-  6 недель
-  8 недель
-  до 12 недель
913. Выберите правильный ответ
Прерывание беременности по желанию женщины разрешено, самое позднее в
+  12 недель
-  14 недель
-  16 недель
-  22 недель
914. Выберите правильный ответ
Прерывание беременности по социальным показаниям разрешено до
+  22 недель
-  16 недель
-  12 недели
-  28 недель
915. Выберите правильный ответ
Прерывание беременности по медицинским показаниям для спасения жизни женщины может быть произведено
+  в любом сроке беременности
-  только до 12 недель
-  только до 22 недель
-  только до 28 недель
916. Выберите правильный ответ
Болезненное мочеиспускание у беременной
+  свидетельствует о воспалении мочевыводящих путей
-  вызвано сдавлением мочевого пузыря головкой и является нормой в конце беременности
-  характерно для нормальной беременности
-  является показанием к цистографии
917. Выберите правильный ответ
Беременной назначен прием фурагина и толокнянки из-за
+  инфекции мочевыводящих путей
-  анемии
-  невынашивания
-  перенашивания
918. Выберите правильный ответ
Безопасность материнства
+  главная задача органов родовспоможения и его сотрудников
-  личная проблема женщины
-  не является проблемой семьи
-  не является социальной проблемой
919. Выберите правильный ответ
Наиболее безопасная диагностика плацентарной недостаточности проводится при помощи
+  УЗИ и КТГ
-  кордоцентеза
-  амниоцентеза
-  пункции плаценты
920. Выберите правильный ответ
Профилактика привычного невынашивания будет эффективной, если начинать её
+  до беременности
-  с 1-го триместра беременности
-  со 2-го триместра
-  с момента взятия женщины на учет по беременности
921. Выберите правильный ответ
Необходимо уделять особое внимание в послеродовом периоде
+  профилактике мастита
-  профилактике кариеса
-  уходу за кожей рук
-  психическому состоянию роженицы
922. Выберите правильный ответ
При внебольничных родах родильницу и ребенка
+  госпитализируют в обсервационное отделение с последом
-  оставляют дома
-  госпитализируют в обсервационное отделение без последа
-  госпитализируют в гинекологическое отделение
923. Выберите правильный ответ
При выявлении гнойного послеродового мастита родильницу необходимо госпитализировать в
+  хирургическое отделение больницы
-  дневной стационар женской консультации
-  инфекционную больницу
-  родильный дом общего профиля
924. Выберите правильный ответ
Группа риска женщин по развитию воспалительных заболеваний
+  женщины, ведущие беспорядочную половую жизнь
-  женщины, работающие в детских учреждениях
-  женщины, не живущие половой жизнью
-  здоровые женщины
925. Выберите правильный ответ
Барьерный метод контрацепции
+  презервативы
-  ВМК
-  марвелон
-  ритм-метод
926. Выберите правильный ответ
Методы контрацепции, обладающие 100% эффективностью
+  гормональные методы
-  барьерные методы
-  ВМК
-  физиологические методы
927. Выберите правильный ответ
Тесты функциональной диагностики позволяют определить
+  двуфазность менструального цикла
-  срок последующей менструации
-  наличие беременности
-  наличие воспалительного процесса
928. Выберите правильный ответ
Девственницам нельзя проводить
+  осмотр в зеркалах
-  взятие мазков из уретры
-  ректальное исследование
-  трансабдоминальное УЗИ
929. Выберите правильный ответ
Исследование молочных желёз
+  проводится на каждом профилактическом осмотре
-  может проводить только хирург
-  может проводить только гинеколог
-  может проводить только акушерка
930. Выберите правильный ответ
Для периода менопаузы характерно
+  стойкое прекращение менструации в течение 12 месяцев
-  снижение эстрадиола и вариабельность менструальных циклов
-  повышение гонадотропных гормонов на фоне задержки менструации
-  отсутствие менструации в течение 6 месяцев
931. Выберите правильный ответ
Кровомазанье в менопаузе чаще всего свидетельствуют о
+  раке эндометрия
-  воспалении матки
-  беременности
-  нормальной менструации
932. Выберите правильный ответ
Мастопатия
+  гормонозависимое распространенное заболевание молочных желез
-  рак молочной железы
-  операция удаления молочной железы
-  послеродовый мастит
933. Выберите правильный ответ
Брак считается бесплодным, если
+  в течение 1 года при регулярной половой жизни не наступает беременность
-  беременность не наступает в течение 6 месяцев
-  беременность не наступает в течение 3 месяцев
-  беременность не наступает в течение 1,5-2 года
934. Выберите правильный ответ
Основной симптом рака эндометрия
+  кровянистые выделения из половых путей в постменопаузе
-  анемия
-  слизистые выделения из половых путей
-  схваткообразные боли внизу живота
 

МДК.03.01. Проведение мероприятий по медицинской реабилитации и абилитации
 
935. Выберите правильный ответ
Восстановление здоровья, функционального состояния и трудоспособности, нарушенных болезнями, травмами или физическими, химическими и социальными факторами
+  реабилитация
-  адаптация
-  реадаптация
-  реструктуризация
936. Выберите правильный ответ
Медицинская реабилитация - вид реабилитации, направленный
+  на восстановление нарушенных функций или проведение лечебных и корректирующих мероприятий, приспосабливающих инвалида к жизни и общественно полезной деятельности
-  на выработку активной жизненной позиции и положительной установки у инвалида, в основном средствами психотерапии
-  на профессиональную подготовку и переподготовку, обеспечение условий труда, отвечающих состоянию здоровья
-  на восстановление способности инвалида к самостоятельной общественной и семейно-бытовой деятельности
937. Выберите правильный ответ
Психологическая реабилитация - вид реабилитации, направленный
+  на выработку активной жизненной позиции и положительной установки у инвалида, в основном средствами психотерапии
-  на восстановление нарушенных функций или проведение лечебных и корректирующих мероприятий, приспосабливающих инвалида к жизни и общественно полезной деятельности
-  на профессиональную подготовку и переподготовку, обеспечение условий труда, отвечающих состоянию здоровья
-  на восстановление способности инвалида к самостоятельной общественной и семейно-бытовой деятельности
938. Выберите правильный ответ
Профессиональная реабилитация - вид реабилитации, направленный
+  на профессиональную подготовку и переподготовку, обеспечение условий труда, отвечающих состоянию здоровья
-  на восстановление нарушенных функций или проведение лечебных и корректирующих мероприятий, приспосабливающих инвалида к жизни и общественно полезной деятельности
-  на выработку активной жизненной позиции и положительной установки у инвалида, в основном средствами психотерапии
-  на восстановление способности инвалида к самостоятельной общественной и семейно-бытовой деятельности
939. Выберите правильный ответ
Социальная реабилитация - вид реабилитации, направленный
+  на восстановление способности инвалида к самостоятельной общественной и семейно-бытовой деятельности
-  на профессиональную подготовку и переподготовку, обеспечение условий труда, отвечающих состоянию здоровья
-  на выработку активной жизненной позиции и положительной установки у инвалида, в основном средствами психотерапии
-  на восстановление нарушенных функций или проведение лечебных и корректирующих мероприятий, приспосабливающих инвалида к жизни и общественно полезной деятельности
940. Выберите правильный ответ
Виды реабилитации инвалидов
+  медицинская, профессиональная, комплексная, частичная
-  полная, частичная
-  трудовая, профессиональная, полная, частичная
-  медицинская, психологическая, профессиональная, социальная
941. Выберите правильный ответ
Социально-бытовая адаптация как направление социальной реабилитации
+  мероприятия, направленные на формирование привыкания пациента к бытовым условиям при изменившихся возможностях
-  мероприятия, направленные на интеграцию пациента в новую или прежнюю социальную среду
-  мероприятия, направленные на профориентацию и переподготовку или обучение новой профессии, соответствующей новым возможностям
-  мероприятия, направленные на выработку активной жизненной позиции
942. Выберите правильный ответ
Профессиональная адаптация как направление социальной реабилитации
+  мероприятия, направленные на профориентацию и переподготовку или обучение новой профессии, соответствующей новым возможностям
-  мероприятия, направленные на формирование привыкания пациента к бытовым условиям при изменившихся возможностях
-  мероприятия, направленные на интеграцию пациента в новую или прежнюю социальную среду
-  мероприятия, направленные на выработку активной жизненной позиции
943. Выберите правильный ответ
Показатель уровня инвалидизации населения
+  инвалидность вследствие общего заболевания
-  инвалидность с детства
-  инвалидность вследствие профессионального заболевания
-  первичная инвалидность
944. Выберите правильный ответ
Реабилитация - это
+  координированное применение медицинских, социальных, педагогических и профессиональных мероприятий в целях подготовки индивидуума на оптимум трудоспособности
-  смещение акцентов в системе взглядов на здоровье в пользу восстановления максимальной функциональной активности
-  профилактика заболеваний и неблагоприятных реакций здорового организма
-  сохранение общественного сектора здравоохранения
945. Выберите правильный ответ
Показанием для направления детей на курорты и в местные санатории относятся
+  хронические заболевания в стадии стойкой ремиссии
-  все заболевания в острой стадии, хронические заболевания в стадии обострения и осложненные острогнойными процессами
-  злокачественные новообразования
-  острые и инфекционные заболевания до окончания срока изоляции
946. Выберите правильный ответ
Изометрические физические упражнения - это упражнения, при которых происходит
+  напряжение и расслабление мышц без изменения их длины
-  чередование сокращения и расслабления мышц с изменением их длины
-  снятие состояния патологического возбуждения нервных центров
-  сокращение и расслабление мышц, незаметные для выполняемого
947. Выберите правильный ответ
Идеомоторные физические упражнения - это упражнения, при которых происходит
+  сокращение и расслабление мышц, незаметные для выполняемого
-  чередование сокращения и расслабления мышц с изменением их длины
-  снятие состояния патологического возбуждения нервных центров
-  напряжение и расслабление мышц без изменения их длины
948. Выберите правильный ответ
Релаксационные физические упражнения - это упражнения, при которых происходит
+  снятие состояния патологического возбуждения нервных центров
-  чередование сокращения и расслабления мышц с изменением их длины
-  напряжение и расслабление мышц без изменения их длины
-  сокращение и расслабление мышц, незаметные для выполняемого
949. Выберите правильный ответ
Активные физические упражнения выполняются
+  самим пациентом на снарядах, без снарядов, со снарядами
-  медицинской сестрой при пассивном состоянии пациента
-  самим пациентом на снарядах, без снарядов, со снарядами с помощью инструктора
-  медицинской сестрой при отсутствии нервно-мышечной проводимости у пациента
950. Выберите правильный ответ
Пассивные динамические упражнения выполняются
+  медицинской сестрой при пассивном состоянии пациента
-  самим пациентом на снарядах, без снарядов, со снарядами
-  самим пациентом на снарядах, без снарядов, со снарядами с помощью инструктора
-  медицинской сестрой при отсутствии нервно-мышечной проводимости у пациента
951. Выберите правильный ответ
Релаксационные физические упражнения направлены на выработку у пациентов умения
+  расслабить скелетную мускулатуру
-  увеличить силу скелетной мускулатуры
-  повысить тонус скелетной мускулатуры
-  увеличить объем скелетной мускулатуры
952. Выберите правильный ответ
Дренажные исходные положения используются для
+  стимуляции оттока из патологического легкого
-  активизации общего кровообращения
-  улучшения кровотока легких
-  увеличения мышечной массы тела
953. Выберите правильный ответ
Техническая особенность выполнения приема массажа поглаживания
+  скольжение по коже без ее смещения
-  скольжение со смещением по коже
-  воздействие на отдаленные ткани и органы
-  растяжение кожных покровов
954. Выберите правильный ответ
Техническая особенность выполнения приема массажа растирания
+  движение по коже со смещением ее
-  скольжение по коже без ее смещения
-  воздействие на отдаленные ткани и органы
-  растяжение кожных покровов
955. Выберите правильный ответ
Массаж верхней конечности по классической методике начинают с
+  пальцев рук
-  плеча
-  плечевого сустава
-  лопатки
956. Выберите правильный ответ
Массаж нижней конечности начинают с
+  задней поверхности
-  передней поверхности
-  боковой наружной поверхности
-  боковой внутренней поверхности
957. Выберите правильный ответ
Физиотерапия - метод лечения
+  природный
-  фармакологический
-  хирургический
-  реанимационный
958. Выберите правильный ответ
Ежедневное количество физиопроцедур не более
+  двух
-  трех
-  четырех
-  одной
959. Выберите правильный ответ
Хорошо проводит электрический ток
+  кровь
-  кость
-  кожа
-  жировая ткань
960. Выберите правильный ответ
Показание к УВЧ-терапии
+  острый воспалительный процесс
-  выраженная гипотония
-  спаечный процесс
-  склонность к кровоточивости
961. Выберите правильный ответ
Бальнеотерапия
+  лечение минеральной водой
-  лечение климатом
-  лечение водными процедурами
-  грязелечение
962. Выберите правильный ответ
Технические средства реабилитации
+  средства для самообслуживания, протезные средства
-  физиотерапевтическая аппаратура
-  оснащение рабочего места массажиста
-  оснащение кабинета ЛФК
963. Выберите правильный ответ
Терренкур
+  лечение дозированным восхождением
-  ходьба по трафарету
-  ходьба перед зеркалом
-  прогулки по ровной местности
964. Выберите правильный ответ
В условиях детского санатория осуществляется
+  поздняя реабилитация, ликвидация остаточных явлений заболевания
-  усиленная профессиональная и спортивная подготовка
-  обслуживание детей-инвалидов, воспитание и обучение в специальных учреждениях
-  организация соответствующего возрасту режима, ухода за ребёнком инвалидом (социальная помощь, вспомогательные технические средства)
965. Выберите правильный ответ
Ребёнку перед направлением на санаторно-курортное лечение необходимо
+  санировать очаги инфекции
-  лечение в стационаре
-  посетить логопеда
-  проконсультироваться у психолога
966. Выберите правильный ответ
Ребёнку перед направлением на санаторно-курортное лечение необходимо
+  клинико-лабораторное обследование
-  лечение в стационаре
-  приобретение путевки
-  проконсультироваться у психолога
967. Выберите правильный ответ
Перед направлением на санаторно-курортное лечение необходимо оформить документы
+  санаторно-курортную карту
-  справку с места жительства
-  этапный эпикриз
-  историю болезни
968. Выберите правильный ответ
Основанием для признания ребенка инвалидом является
+  нарушение здоровья со стойким расстройством функций организма, обусловленных заболеванием, последствиями травм или дефектами; ограничение жизнедеятельности, необходимость осуществления мер социальной защиты
-  ограничение жизнедеятельности, необходимость осуществления мер социальной защиты
-  нарушение здоровья со стойким расстройством функций организма, обусловленных заболеванием, последствиями травм или дефектами, необходимость осуществления мер социальной защиты
-  нарушение здоровья со стойким расстройством функций организма, обусловленных заболеванием, последствиями травм или дефектами, ограничение жизнедеятельности
969. Выберите правильный ответ
Признание ребенка инвалидом осуществляется
+  учреждениями государственной службы медико-социальной экспертизы (бюро МСЭ) по месту жительства
-  детской поликлиникой по месту жительства
-  областной (краевой) детской больницей
-  образовательным учреждением
970. Выберите правильный ответ
Определение факта и причин инвалидности ребёнка передано в компетенцию
+  медико-социальной экспертизы
-  общеобразовательных учреждений
-  комиссии по делам несовершеннолетних
-  центров социального обслуживания населения
971. Выберите правильный ответ
При установлении инвалидности, возникшей в результате заболеваний, последствий травм или дефектов, ребенку до 18 лет устанавливается
+  категория «ребенок-инвалид»
-  I группа инвалидности
-  II группа инвалидности
-  III группа инвалидности
972. Выберите правильный ответ
Индивидуальная программа реабилитации ребенка-инвалида включает
+  медицинскую, психолого-педагогическую, социальную реабилитации, технические средства и услуги по реабилитации
-  психолого-педагогическую, социальную реабилитации, технические средства и услуги по реабилитации
-  медицинскую, социальную реабилитации, технические средства и услуги по реабилитации
-  медицинскую, психолого-педагогическую, социальную реабилитации
973. Выберите правильный ответ
Категория «ребенок-инвалид» устанавливается на период до
+  18 лет
-  16 лет
-  12 лет
-  7 лет
974. Выберите правильный ответ
Паллиативная помощь
+  система мероприятий, направленных на поддержание качества жизни пациентов с неизлечимыми, угрожающими жизни и тяжело протекающими заболеваниями
-  медицинская помощь, оказываемая при внезапных острых заболеваниях, состояниях, обострении хронических заболеваний, представляющих угрозу жизни пациента
-  медицинская помощь, оказываемая при внезапных острых заболеваниях, состояниях, обострении хронических заболеваний без явных признаков угрозы жизни пациента
-  медицинская помощь, которая оказывается при проведении профилактических мероприятий
975. Выберите правильный ответ
Паллиативное лечение - это лечение и уход в период
+  когда болезнь уже не поддается лечению
-  восстановления утраченных функций
-  всей болезни
-  выздоровления
976. Выберите правильный ответ
Основная цель оказания паллиативной медицинской помощи
+  эффективное и своевременное избавление от боли и облегчение других тяжелых проявлений заболевания
-  восстановление нарушенных функций или проведение лечебных и корректирующих мероприятий, приспосабливающих инвалида к жизни
-  раннее выявление онкологических заболеваний
-  оказание реабилитационной помощи пациентам на базе санаторно-курортных учреждений
977. Выберите правильный ответ
Основная цель паллиативной помощи
+  все пациенты, которые в ней нуждаются, должны ее получить
-  лечить всех без исключения
-  тот, кто хочет, тот помощь и получает
-  в здоровом теле здоровый дух
978. Выберите правильный ответ
Паллиативная медицинская помощь в амбулаторных условиях оказывается
+  в кабинетах паллиативной помощи и выездными патронажными службами паллиативной медицинской помощи
-  на врачебном участке
-  в офисах семейного врача
-  в хосписах
979. Выберите правильный ответ
Паллиативная медицинская помощь в стационарных условиях оказывается
+  в отделениях паллиативной помощи, хосписах
-  в кабинетах паллиативной помощи и выездными патронажными службами паллиативной медицинской помощи
-  в хирургических отделениях стационаров
-  в терапевтических отделениях стационаров
980. Выберите правильный ответ
Главная задача паллиативной помощи
+  купирование боли и других симптомов, а также решение психологических, социальных и духовных проблем пациентов и их родственников
-  симптоматическая терапия хронических соматических заболеваний
-  клиническая апробация новых обезболивающих препаратов у онкологических больных
-  применение цитостатических препаратов у онкологических больных
981. Выберите правильный ответ
К задачам паллиативной помощи относятся
+  адекватное обезболивание и купирование других физических симптомов
-  осуществление эвтаназии
-  проведение физиотерапевтических процедур
-  помещение больных в специализированные учреждения
982. Выберите правильный ответ
Конечная цель паллиативной помощи
+  улучшение качества жизни
-  выздоровление
-  полная реабилитация
-  выведение в ремиссию
983. Выберите правильный ответ
Компоненты паллиативной помощи
+  медицинская помощь и уход
-  высокотехнологичная медицинская помощь
-  реабилитационные мероприятия
-  санаторно-курортное лечение
984. Выберите правильный ответ
Паллиативную помощь инкурабельным больным оказывает
+  хоспис
-  госпиталь ветеранов войн
-  медико-санитарная часть
-  клиническая больница
985. Выберите правильный ответ
Хоспис
+  лечебное учреждение для оказания паллиативной помощи неизлечимым больным (преимущественно онкологическим) в последней стадии
-  учреждение для оказания социальной помощи пожилым пациентам
-  медицинское учреждение, оказывающее помощь инвалидам на дому
-  онкологическая клиника
986. Выберите правильный ответ
Хосписная помощь - это
+  вариант паллиативной помощи
-  вариант эвтаназии
-  философское учение
-  метод исследования в диетологии
987. Выберите правильный ответ
В основании концепции хосписа заложена идея
+  паллиативной помощи
-  локализации всех больных в одном месте
-  изоляции больных
-  помощи родственникам больного
988. Выберите правильный ответ
Система и процесс формирования отсутствующих у инвалида способностей к бытовой, общественной и профессиональной деятельности
+  абилитация
-  реабилитация
-  первичная профилактика
-  вторичная профилактика
989. Выберите правильный ответ
Цель абилитации
+  формирование отсутствующих у инвалида способностей к бытовой, общественной и профессиональной деятельности
-  восстановление способностей к бытовой, общественной и профессиональной деятельности
-  поддержание структурно-функциональной целостности пораженных органов и тканей
-  профилактика осложнений
990. Выберите правильный ответ
Цель реабилитации инвалидов
+  социальная интеграция больного, который является объектом реабилитации
-  профилактика различных заболеваний
-  поддержание структурно-функциональной целостности пораженных органов и тканей
-  сохранение жизни и поддержание структурно-функциональной целостности пораженных органов и тканей
991. Выберите правильный ответ
Первый этап медицинской реабилитации
+  лечебно-щадящий (госпитальный)
-  функционально-тренирующий (амбулаторно-поликлинический)
-  этап активного восстановления функций (санаторно-курортный)
-  лечебно-тренирующий
992. Выберите правильный ответ
Комплексная реабилитационная программа содержит
+  перечень методик и сроки текущего, заключительного медицинского контроля
-  объективные параметры функционального состояния и научного сопоставления реально достигнутого результата с ожидаемым результатом
-  методы оценки систем жизнеобеспечения организма
-  сроки восстановления функции у больных
993. Выберите правильный ответ
Первый этап медицинской реабилитации проводят
+  в специализированных лечебных и реабилитационных отделениях стационаров
-  в региональных центрах медицинской реабилитации
-  в реабилитационных центрах поликлиник
-  в санаториях соответствующего медицинского профиля
994. Выберите правильный ответ
Очередность этапов медицинской и психологической реабилитации
-  очередность не имеет значения
+  экстренный, стационарный, санаторный, амбулаторно-поликлинический
-  санаторный, амбулаторно-поликлинический, стационарный, экстренный
-  амбулаторно-поликлинический, экстренный, стационарный, санаторный
995. Выберите правильный ответ
Основные задачи амбулаторно-поликлинического этапа реабилитации
+  диспансерное динамическое наблюдение, проведение вторичной профилактики, рациональное трудоустройство пациентов и поддержание или улучшение их трудоспособности
-  прогнозирование и анализ возможных патологических состояний в соответствующих ситуациях, разработка комплекса мероприятий
-  формирование у пациента и его родственников адекватного представления о болезни или травме
-  определение адекватного лечебно-двигательного режима
996. Выберите правильный ответ
ЛФК используется на этапах реабилитации
+  на всех этапах реабилитации
-  только на поликлиническом
-  на поликлиническом и санаторном
-  на госпитальном и санаторном
997. Выберите правильный ответ
Социальная реабилитация - это
+  мероприятия для устранения социальной недостаточности
-  материальная компенсация
-  мероприятия для компенсации нарушений здоровья
-  профилактика различных заболеваний
998. Выберите правильный ответ
Санаторно-курортное лечение показано в период заболевания
+  ремиссии
-  острый
-  ранний период реконвалесценции
-  хронического течения
999. Выберите правильный ответ
При пониженной секреции желудка минеральную воду принимают до приема пищи
+  за 10-15 минут
-  за 30-40 минут
-  за 45-60 минут
-  за 1-1,5 часа
1000. Выберите правильный ответ
При повышенной секреторной функции желудка минеральную воду принимают перед приемом пищи
+  за 1-1,5 часа
-  за 10-15 минут
-  за 30-40 минут
-  за 1,5-2 часа
1001. Выберите правильный ответ
Характеристика, определяющая наиболее высокую дозу физической нагрузки
+  сложность координации движения
-  исходное положение
-  амплитуда движения
-  количество повторения
1002. Выберите правильный ответ
Лечебная физкультура - это
+  применение средств физической культуры для воздействия на больного человека с целью профилактики и лечения его заболевания
-  применение физических упражнений
-  трудотерапия
-  физические упражнения в воде
1003. Выберите правильный ответ
Основное действие лечебной физкультуры
+  тренирующее
-  противовоспалительное
-  гипотензивное
-  иммуностимулирующее
1004. Выберите правильный ответ
Специальные физические упражнения
+  избирательно воздействуют на ту или иную часть (сегмент) опорно-двигательного аппарата
-  оздоравливают и укрепляют весь организм
-  развивают подвижность в суставах
-  укрепляют мышцы, окружающие сустав
1005. Выберите правильный ответ
Общеукрепляющие физические упражнения
+  оздоравливают и укрепляют весь организм
-  избирательно воздействуют на ту или иную часть (сегмент) опорно-двигательного аппарата
-  развивают подвижность в суставах
-  укрепляют мышцы, окружающие сустав
1006. Выберите правильный ответ
Физическая нагрузка должна быть
+  адекватной состоянию больного и его возможностям
-  ниже функциональных возможностей больного
-  выше функциональных возможностей больного
-  любой
1007. Выберите правильный ответ
Подбор физических упражнений осуществляется с учетом
+  принципа постепенности - от простого к сложному, а также особенностей течения болезни и уровня физической подготовленности больного
-  пожеланий больного
-  пожеланий родственников больного
-  принципа – от сложного к простому
1008. Выберите правильный ответ
Динамические физические упражнения - это упражнения, при которых происходит
+  чередование сокращения и расслабления мышц с изменением их длины
-  напряжение и расслабление мышц без изменения их длины
-  снятие состояния патологического возбуждения нервных центров
-  сокращение и расслабление мышц, незаметные для выполняемого
1009. Выберите правильный ответ
При недержании мочи у женщин в ночные часы желательно использовать
+  памперсы
-  резиновое судно
-  металлическое судно
-  съемный мочеприемник
1010. Выберите правильный ответ
Трещины на губах можно обработать
+  вазелином
-  5% раствором перманганата калия
-  3% раствором перекиси водорода
-  70% спиртом
1011. Выберите правильный ответ
Протирание ресниц и век следует осуществлять
+  от наружного угла глаза к внутреннему углу
-  от внутреннего угла глаза к наружному
-  снизу-вверх
-  круговыми движениями
1012. Выберите правильный ответ
Признаком наличия боли может быть
+  напряженный лоб, в частности появление на нем глубоких морщин
-  сонливость
-  прекращение приема пищи
-  беспокойство
1013. Выберите правильный ответ
О том, что у ребёнка в данный момент нет боли, свидетельствует
+  ребёнок спит
-  у ребёнка нормальное артериальное давление
-  у ребёнка нормальная частота дыхания
-  ребёнок говорит, что у него ничего не болит
1014. Выберите правильный ответ
Больные попадают в хоспис
+  по направлению лечащего врача онкодиспансера или районного онколога по месту жительства
-  самостоятельно
-  при госпитализации скорой медицинской помощи
-  по рекомендациям знакомых
1015. Выберите правильный ответ
Паллиативную помощь оказывают при
+  неизлечимых заболеваниях
-  острых заболеваниях
-  заболеваниях детского возраста
-  при хронических заболеваниях в стадии обострения
1016. Выберите правильный ответ
Оказание паллиативной помощи требуется пациентам
+  со злокачественными новообразованиями IV стадии
-  c бронхиальной астмой
-  с сахарным диабетом
-  с хронической сердечной недостаточностью
1017. Выберите правильный ответ
Паллиативная помощь в онкологии
+  подход, позволяющий улучшить качество жизни пациентов и их семей, столкнувшиеся с проблемами онкологии путем предотвращения и облечению раннему выявлению
-  подход, позволяющий ухудшить качество жизни пациентов и их семьей, столкнувшиеся с проблемами онкологии путем предотвращения и облечению раннему выявлению
-  научный подход, позволяющий уйти от жизни
-  научный подход, позволяющий уйти от жизни путем жизненного ожидания
1018. Выберите правильный ответ
Перемещение пациента в постели через каждые 2 часа обеспечивает
+  профилактику пролежней
-  мероприятия по уходу
-  нагрузку на позвоночник
-  профилактику опрелостей
1019. Выберите правильный ответ
Препарат, используемый для обработки глаз тяжелобольного
+  фурацилин
-  перекись водорода
-  пливасепт
-  глицирин
1020. Выберите правильный ответ
Признак пролежня второй стадии
+  пузырь
-  отек, краснота
-  бледность
-  язва
1021. Выберите правильный ответ
Признак пролежня первой стадии
+  отек, краснота
-  бледность
-  пузырь
-  язва
1022. Выберите правильный ответ
Признак пролежня третьей стадии
+  язва
-  отек, краснота
-  пузырь
-  поражение кожи и глубжележащих тканей
1023. Выберите правильный ответ
Места образования пролежней при положении пациента на спине
+  область крестца, пятки, лопатки, затылок
-  область тазобедренного сустава (большого вертела), лодыжки
-  ребра, колени, гребни подвздошных костей, пальцы ног
-  седалищные бугры и ягодицы, стопы
1024. Выберите правильный ответ
Места вероятного образования пролежней
+  остистые отростки позвонков
-  паховые области
-  подмышечные впадины
-  локтевые сгибы
1025. Выберите правильный ответ
Места образования пролежней при положении пациента на животе
+  ребра, колени, гребни подвздошных костей, пальцы ног
-  область тазобедренного сустава (большого вертела), лодыжки
-  седалищные бугры и ягодицы, стопы
-  область крестца, пятки, лопатки, затылок
1026. Выберите правильный ответ
Места образования пролежней при положении пациента сидя
+  седалищные бугры и ягодицы, стопы
-  область тазобедренного сустава (большого вертела), лодыжки
-  ребра, колени, гребни подвздошных костей, пальцы ног
-  область крестца, пятки, лопатки, затылок
1027. Выберите правильный ответ
Место наиболее вероятного образования опрелостей
+  подмышечные впадины
-  затылок
-  лопатки
-  остистые отростки позвонков
1028. Выберите правильный ответ
Место наиболее вероятного образования опрелостей
+  паховая область
-  затылок
-  крестец
-  лодыжки
1029. Выберите правильный ответ
Факторы, способствующие образованию пролежней
+  крошки и мелкие предметы в постели
-  высокобелковое питание
-  частая смена положения в постели
-  обильное питье
1030. Выберите правильный ответ
Факторы, способствующие образованию пролежней
+  длительное пребывание больного в одном положении
-  психическая травма
-  обильное питье
-  белковое питание
1031. Выберите правильный ответ
Факторы, способствующие образованию пролежней
+  недержание мочи и кала
-  высокобелковое питание
-  частая смена положения в постели
-  обильное питье
1032. Выберите правильный ответ
Действия медицинского персонала хосписа при отказе больного от пищи и воды
+  увлажнение губ пациента
-  насильственное кормление
-  внутривенное введение 5% раствора глюкозы
-  внутривенное капельное введение физиологического раствора
1033. Выберите правильный ответ
Недопустимый принцип паллиативного ухода
+  применение агрессивного лечения и осуществление эвтаназии
-  оказание психологической поддержки
-  облегчение боли, устранение страданий и других тягостных симптомов
-  оказание поддержки семье на последнем этапе жизни больного и после его смерти
1034. Выберите правильный ответ
В России эвтаназия
+  запрещена
-  проводится при терминальных стадиях онкологических заболеваний
-  возможна по просьбе больного
-  возможна по просьбе родственников
1035. Выберите правильный ответ
Ведущей характеристикой в синдроме боли является
+  интенсивность
-  локализация
-  иррадиация
-  длительность
1036. Выберите правильный ответ
Возбуждение и беспокойное поведение больного, сопровождающееся стонами и гримасами, свидетельствует о
+  физической боли
-  постепенном угасании сознания
-  душевной боли
-  депрессии
1037. Выберите правильный ответ
Инструмент для оценки боли
+  цифровая оценочная шкала
-  пульсоксиметр
-  пикфлоуметр
-  термометр
1038. Выберите правильный ответ
Основная группа препаратов на первой ступени обезболивающей терапии
+  ненаркотические аналгетики
-  препараты кодеина
-  препараты морфина
-  антидепрессанты
1039. Выберите правильный ответ
Лекарственные препараты, используемые при фармакотерапии хронической боли
+  опиоидные и неопиоидные аналгетики
-  спазмолитики
-  антигистаминные препараты
-  антидепрессанты
1040. Выберите правильный ответ
Для облегчения страданий больного в хосписах используется
+  обезболивание
-  гипноз
-  эвтаназия
-  иглорефлексотерапия
1041. Выберите правильный ответ
Первая реакция больного при постановке ему диагноза инкурабельного заболевания
+  отрицание («не так»)
-  просьба об отсрочке («не сейчас»)
-  протест («почему я?»)
-  депрессия
1042. Выберите правильный ответ
К понятию «горевание» относится первичные эмоциональные реакции на
+  личную утрату, понятие «горевание» связывается со смертью близких людей
-  утрату физического здоровья
-  утрату трудоспособности
-  экономические трудности
1043. Выберите правильный ответ
Первая стадия «горевания», связанная со смертью близкого человека
+  стадия шока
-  стадия отрицания
-  стадия агрессии
-  стадия депрессии
1044. Выберите правильный ответ
Вторая стадия «горевания», связанная со смертью близкого человека
+  стадия отрицания
-  стадия шока
-  стадия агрессии
-  стадия депрессии
1045. Выберите правильный ответ
Третья стадия «горевания», связанная со смертью близкого человека
+  стадия агрессии
-  стадия отрицания
-  стадия шока
-  стадия депрессии
1046. Выберите правильный ответ
Четвертая стадия «горевания», связанная со смертью близкого человека
+  стадия депрессии
-  стадия отрицания
-  стадия агрессии
-  стадия шока
1047. Выберите правильный ответ
Наиболее частая причина смерти больных СПИДом
+  оппортунистические инфекции
-  острое нарушение мозгового кровообращения
-  острая коронарная недостаточность
-  почечная недостаточность
1048. Выберите правильный ответ
Страх смерти - проблема
+  психологическая
-  физическая
-  социальная
-  духовная
1049. Выберите правильный ответ
Постельное белье тяжелобольному пациенту меняют
+  по мере загрязнения
-  один раз в 2 недели
-  один раз в неделю
-  один раз в 3 дня
1050. Выберите правильный ответ
Больному со спастическим запором применяют клизму
+  масляную
-  обычную очистительную
-  сифонную
-  гипертоническую
1051. Выберите правильный ответ
К жизнеподдерживающему лечению относится
+  купирование тягостных симптомов
-  искусственная вентиляция легких, экстракорпоральный диализ с помощью аппарата «искусственная почка», искусственное питание
-  обезболивание
-  психологическая поддержка
1052. Выберите правильный ответ
Для проведения искусственного кормления пациента используется
+  тонкий желудочный зонд
-  катетер
-  поильник
-  десертная ложка
1053. Выберите правильный ответ
Ежедневный уход за стомой кишечника
+  уход за кожей вокруг стомы
-  исключение из рациона низкокалорийных продуктов
-  постановка очистительной клизмы
-  постановка лекарственной клизмы
1054. Выберите правильный ответ
Положение Фаулера
+  промежуточное полулежа/полусидя
-  лежа на животе
-  лежа на спине
-  промежуточное - лежа на боку/лежа на животе
1055. Выберите правильный ответ
Положение Симса
+  промежуточное – лежа на боку/лежа на животе
-  лежа на животе
-  промежуточное полулежа/полусидя
-  лежа на спине
 

МДК.04.01. Основы профилактики
 
1056. Выберите правильный ответ
Здоровье человека - это
+  состояние физического, психического и социального благополучия человека, при котором отсутствуют заболевания, а также расстройства функций органов и систем организма
-  деятельность, активность людей, направленные на сохранение и улучшения здоровья
-  отсутствие болезней
-  отсутствие факторов риска
1057. Выберите правильный ответ
Соматическое здоровье - это
+  текущее состояние органов и систем органов человеческого организма
-  состояние общего душевного комфорта, обеспечивающее адекватную поведенческую реакцию
-  мера социальной активности, трудоспособности, форма активного деятельного отношения к жизни
-  ожидаемая частота развития заболеваний
1058. Выберите правильный ответ
Психическое здоровье - это
+  состояние общего душевного комфорта, обеспечивающее адекватную поведенческую реакцию
-  текущее состояние органов и систем органов человеческого организма
-  мера социальной активности, трудоспособности, форма активного деятельного отношения к жизни
-  ожидаемая частота развития заболеваний
1059. Выберите правильный ответ
Социальное здоровье - это
+  мера социальной активности, трудоспособности, форма активного деятельного отношения к жизни
-  текущее состояние органов и систем органов человеческого организма
-  состояние общего душевного комфорта, обеспечивающее адекватную поведенческую реакцию
-  ожидаемая частота развития заболеваний
1060. Выберите правильный ответ
Универсальный интегрированный показатель здоровья населения
+  средняя продолжительность предстоящей жизни
-  рождаемость
-  смертность
-  естественный прирост (убыль)
1061. Выберите правильный ответ
Первичная медико-санитарная помощь - система оказания медицинской помощи, включающая мероприятия
+  по профилактике, диагностике, лечению заболеваний, медицинской реабилитации, наблюдению за течением беременности, формированию ЗОЖ и санитарно-гигиеническому просвещению населения
-  по оказанию специализированной медицинской помощи
-  по оказанию экстренной медицинской помощи при заболеваниях и состояниях, угрожающих жизни больного
-  направленные на улучшение качества жизни безнадежно больных с целью избавления от боли и облегчения других проявлений болезни
1062. Выберите правильный ответ
Первичная медико-санитарная помощь ориентирует пациента в вопросах здоровья на
+  личную ответственность
-  пассивное восприятие
-  общественное сознание
-  ответственность медицинского работника
1063. Выберите правильный ответ
Удельный вес здравоохранения среди факторов, участвующих в формировании здоровья населения
+  10%
-  20%
-  30%
-  40%
1064. Выберите правильный ответ
Наибольшее значение для сохранения здоровья человека имеет
+  образ жизни
-  здравоохранение
-  генетика
-  экология
1065. Выберите правильный ответ
Социальный фактор, оказывающий влияние на здоровье
+  обычаи (традиции)
-  климат
-  политика
-  здравоохранение
1066. Выберите правильный ответ
Биологические факторы состояния здоровья
+  возраст, пол, наследственность, конституция
-  загрязнение внешней среды
-  климат, природа, географические условия
-  образ жизни людей
1067. Выберите правильный ответ
Индивидуальное здоровье
+  здоровье отдельного человека
-  здоровье малых социальных групп
-  здоровье работающего населения
-  здоровье городского населения
1068. Выберите правильный ответ
Общественное здоровье
+  здоровье населения в целом и отдельных его групп
-  здоровье отдельного человека
-  здоровье работающего населения
-  здоровье городского населения
1069. Выберите правильный ответ
Головным учреждением системы учреждений службы медицинской профилактики
+  Федеральный НИИ медицинских проблем формирования здоровья МЗ РФ
-  Главное управление здравоохранения области
-  Центр здоровья
-  Министерство здравоохранения
1070. Выберите правильный ответ
Диспансеризация
+  активное динамическое наблюдение за состоянием здоровья людей с целью раннего выявления заболеваний и оздоровление больных с хроническими заболеваниями
-  выявление инфекционных заболеваний
-  наблюдение за состоянием внешней среды
-  оказание неотложной помощи
1071. Выберите правильный ответ
Предварительные медицинские осмотры
+  медицинские осмотры при поступлении на работу или учебу
-  динамическое наблюдение за состоянием здоровья работающих в условиях воздействия профессиональных вредностей
-  медицинские осмотры для обнаружения ранних форм социально-значимых заболеваний
-  массовое обследование населения и выявление лиц с заболеваниями или начальными признаками заболеваний
1072. Выберите правильный ответ
Периодические медицинские осмотры
+  динамическое наблюдение за состоянием здоровья различных групп населения с целью своевременного выявления начальных форм заболеваний
-  динамическое наблюдение за состоянием здоровья работающих в условиях воздействия профессиональных вредностей
-  медицинские осмотры для обнаружения ранних форм социально-значимых заболеваний
-  медицинские осмотры при поступлении на работу или учебу
1073. Выберите правильный ответ
Целевые медицинские осмотры
+  медицинские осмотры для обнаружения ранних форм социально-значимых заболеваний
-  динамическое наблюдение за состоянием здоровья работающих в условиях воздействия профессиональных вредностей
-  медицинские осмотры при поступлении на работу или учебу
-  массовое обследование населения и выявление лиц с заболеваниями или начальными признаками заболеваний
1074. Выберите правильный ответ
Скрининг - это
+  массовое обследование населения и выявление лиц с заболеваниями или начальными признаками заболеваний
-  динамическое наблюдение за состоянием здоровья работающих в условиях воздействия профессиональных вредностей
-  медицинские осмотры при поступлении на работу или учебу
-  медицинские осмотры для обнаружения ранних форм социально-значимых заболеваний
1075. Выберите правильный ответ
Первичная профилактика - это
+  комплекс медицинских и немедицинских мероприятий, направленных на предупреждение появления тех или иных заболеваний и отклонений в состоянии здоровья
-  комплекс медицинских, социальных, санитарно-гигиенических, психологических мер, направленных на раннее выявление заболеваний, предупреждение их обострений, осложнений и хронизацию
-  комплекс медицинских, психологических, педагогических, социальных мероприятий, направленных на восстановление нарушенных функций организма, качества жизни и трудоспособности больных и инвалидов
-  система мер, направленных на создание оптимальных условий для пациента
1076. Выберите правильный ответ
Вторичная профилактика - это
+  комплекс медицинских, социальных, санитарно-гигиенических, психологических мер, направленных на раннее выявление заболеваний, предупреждение их обострений, осложнений и хронизацию
-  комплекс медицинских, психологических, педагогических, социальных мероприятий, направленных на восстановление нарушенных функций организма, качества жизни и трудоспособности больных и инвалидов
-  система мер, направленных на создание оптимальных условий для пациента
-  комплекс медицинских и немедицинских мероприятий, направленных на предупреждение появления тех или иных заболеваний и отклонений в состоянии здоровья
1077. Выберите правильный ответ
Третичная профилактика - это
+  комплекс медицинских, психологических, педагогических, социальных мероприятий, направленных на восстановление нарушенных функций организма, качества жизни и трудоспособности больных и инвалидов
-  комплекс медицинских и немедицинских мероприятий, направленных на предупреждение появления тех или иных заболеваний и отклонений в состоянии здоровья
-  комплекс медицинских, социальных, санитарно-гигиенических, психологических мер, направленных на раннее выявление заболеваний, предупреждение их обострений, осложнений и хронизацию
-  система мер, направленных на создание оптимальных условий для пациента
1078. Выберите правильный ответ
Объект первичной профилактики
+  все население
-  реконвалесценты острых заболеваний
-  больные с хроническими заболеваниями
-  трудоспособное население
1079. Выберите правильный ответ
Цель вторичной профилактики
+  предупреждение хронизации болезней
-  лечение острых заболеваний
-  предупреждение несчастных случаев
-  мотивация рационального питания
1080. Выберите правильный ответ
Первичная профилактика направлена
+  на формирование потребности людей в ЗОЖ
-  на возможно более раннее выявление отклонений в жизнедеятельности человека с целью проведения соответствующей коррекции
-  на предупреждение обострений в течение болезни, перехода относительно легкого заболевания (или стадии) в более тяжелое заболевание (или стадию)
-  на предупреждение несчастных случаев
1081. Выберите правильный ответ
Компонент первичной профилактики
+  проведение иммунопрофилактики
-  диспансеризация
-  реабилитация
-  курсы профилактического лечения и целевого оздоровления
1082. Выберите правильный ответ
Компонент вторичной профилактики
+  диспансеризация
-  санитарно-гигиеническое воспитание
-  формирование здорового образа жизни
-  проведение иммунопрофилактики
1083. Выберите правильный ответ
Индивидуальная медицинская профилактика - профилактические мероприятия
+  проводимые с отдельными индивидуумами
-  проводимые с группами лиц, имеющих сходные симптомы и факторы риска
-  охватывающие большие группы населения или все население в целом
-  проведение иммунопрофилактики
1084. Выберите правильный ответ
Групповая медицинская профилактика - профилактические мероприятия
+  проводимые с группами лиц, имеющих сходные симптомы и факторы риска
-  проводимые с отдельными индивидуумами
-  охватывающие большие группы населения или все население в целом
-  проведение иммунопрофилактики
1085. Выберите правильный ответ
Популяционная (массовая) профилактика - профилактические мероприятия
+  охватывающие большие группы населения или все население в целом
-  проводимые с группами лиц, имеющих сходные симптомы и факторы риска
-  проводимые с отдельными индивидуумами
-  проведение иммунопрофилактики
1086. Выберите правильный ответ
Основная причина смерти населения
+  болезни системы кровообращения
-  новообразования
-  болезни костно-мышечной системы
-  травмы, несчастные случаи, отравления
1087. Выберите правильный ответ
Основной документ, регламентирующий порядок и объем проведения диспансеризации взрослого населения
-  Приказ МЗ СССР № 770 от 30.05.86 г. (с изменениями от 12 сентября 1997 г.) «О порядке проведения всеобщей диспансеризации населения»
-  Приказ Минздравсоцразвития РФ № 188 от 23.04.2008 г. «Об утверждении Единого квалификационного справочника должностей руководителей, специалистов и служащих»
-  Приказ МЗ РФ № 350 от 20.11.2002 г. «О совершенствовании амбулаторно-поликлинической службы»
+  Приказ Минздравсоцразвития РФ №36ан «Об утверждении порядка проведения диспансеризации и определения групп взрослого населения»
1088. Выберите правильный ответ
Целью диспансеризации является
+  сохранение здоровья
-  снижение инвалидности
-  повышение рождаемости
-  профилактика инфекционных заболеваний
1089. Выберите правильный ответ
Количество групп здоровья выделяемых у взрослого населения
+  3
-  4
-  5
-  6
1090. Выберите правильный ответ
Возрастные рамки проведения диспансеризации взрослого населения
+  с 21 до 99 лет
-  с 18 до 75 лет
-  с 20 до 80 лет
-  с 21 до 89 лет
1091. Выберите правильный ответ
Для инвалидов Великой отечественной войны кратность прохождения диспансеризации составляет
+  1 раз в год
-  2 раза в год
-  1 раз в 2 года
-  1 раз в 3 года
1092. Выберите правильный ответ
Документ с результатами диспансеризации
+  паспорт здоровья
-  амбулаторная карта
-  карта диспансерного наблюдения
-  санаторно-курортная карта
1093. Выберите правильный ответ
Профилактические медицинские осмотры способствуют выявлению
+  острых заболеваний
-  хронических заболеваний
-  заболеваний на ранних стадиях
-  инфекционных заболеваний
1094. Выберите правильный ответ
Профилактические медицинские осмотры являются основой
+  реабилитационной работы
-  амбулаторного лечения
-  диспансеризации
-  экспертизы трудоспособности
1095. Выберите правильный ответ
Функции кабинета доврачебного контроля отделения медицинской профилактики поликлиники
+  антропометрия, измерение АД
-  снятие ЭКГ
-  проведение аускультации сердца
-  составление индивидуального плана по оздоровлению образа жизни
1096. Выберите правильный ответ
Функции кабинета доврачебного контроля отделения медицинской профилактики поликлиники
+  экспресс-анализ уровня глюкозы и холестерина капиллярной крови
-  снятие ЭКГ
-  проведение аускультации сердца
-  составление индивидуального плана по оздоровлению образа жизни
1097. Выберите правильный ответ
Физические факторы риска для здоровья человека
+  давление, излучение, температура
-  пища, вода, ядовитые вещества
-  растения, микроорганизмы, животные
-  факторы, воздействующие на эмоциональную сферу через зрение, обоняние, осязание
1098. Выберите правильный ответ
Биологические факторы риска для здоровья человека
+  растения, микроорганизмы, животные
-  пища, вода, ядовитые вещества
-  давление, излучение, температура
-  факторы, воздействующие на эмоциональную сферу через зрение, обоняние, осязание
1099. Выберите правильный ответ
Химические факторы риска для здоровья человека
+  пища, вода, ядовитые вещества
-  давление, излучение, температура
-  растения, микроорганизмы, животные
-  факторы, воздействующие на эмоциональную сферу через зрение, обоняние, осязание
1100. Выберите правильный ответ
Психологические факторы риска для здоровья человека
+  факторы, воздействующие на эмоциональную сферу через зрение, обоняние, осязание
-  давление, излучение, температура
-  пища, вода, ядовитые вещества
-  растения, микроорганизмы, животные
1101. Выберите правильный ответ
Активная форма санитарно-гигиенического просвещения
+  беседа
-  брошюра
-  санитарный бюллетень
-  памятка
1102. Выберите правильный ответ
Пассивная форма санитарно-гигиенического просвещения
+  санитарный бюллетень
-  беседа
-  вечер вопросов и ответов
-  индивидуальная консультация
1103. Выберите правильный ответ
Девиз всемирного дня здоровья провозглашается
+  ВОЗ
-  МЗ РФ
-  ООН
-  общественными организациями
1104. Выберите правильный ответ
Всемирный день здоровья отмечается
+  7 апреля
-  14 ноября
-  25 сентября
-  дата не фиксирована
1105. Выберите правильный ответ
Форма курсового гигиенического обучения населения
+  «Школа здоровья»
-  лекция
-  конференция
-  индивидуальная консультация
1106. Выберите правильный ответ
Преимущество индивидуальных форм работы по гигиеническому воспитанию
+  использование индивидуального подхода
-  использование дифференцированного подхода
-  большой охват населения
-  небольшие затраты времени специалиста
1107. Выберите правильный ответ
Недостаток индивидуальной формы работы по гигиеническому воспитанию
+  небольшой охват населения
-  отсутствие обратной связи
-  использование дифференцированного подхода
-  большой охват населения
1108. Выберите правильный ответ
Индивидуальная форма гигиенического воспитания
+  консультирование
-  вечер вопросов
-  лекцию
-  семинар
1109. Выберите правильный ответ
Программа «школы» для пациентов разрабатывается
+  врачом-специалистом
-  инструктором по санитарному просвещению
-  специалистом организационно-методического кабинета
-  главным врачом
1110. Выберите правильный ответ
Оптимальная продолжительность лекции для населения
+  40 минут
-  60 минут
-  90 минут
-  120 минут
1111. Выберите правильный ответ
Здравоохранение - это
+  социальная функция общества и медицины по охране и укреплению здоровья
-  система социального страхования граждан
-  специализированная медицинская помощь населению
-  стационарная медицинская помощь населению
 

МДК.04.02. Профилактическая деятельность фельдшера в терапии
 
1111. Выберите правильный ответ
К группе профессиональных заболеваний относятся заболевания
+  перечисленные в Списке профессиональных заболеваний, утвержденном МЗ и МП РФ
-  развившиеся у лиц по пути на работу или с работы
-  развившиеся у лиц, проживающих вблизи промышленных предприятий, загрязняющих атмосферный воздух
-  инфекционные заболевания
1112. Выберите правильный ответ
Профессиональные заболевания
+  заболевания, вызванные воздействием вредных условий труда
-  группа заболеваний, вызываемых проникновением в организм патогенных (болезнетворных) микроорганизмов
-  заболевания, главным методом лечения которых является операция
-  онкологические заболевания
1113. Выберите правильный ответ
В случае установления признаков профессионального заболевания при прохождении медосмотра работник направляется в
+  центр профпатологии
-  медико-санитарную часть
-  диагностический центр
-  поликлинику
1114. Выберите правильный ответ
Вторичная профилактика рака направлена
+  на выявление и устранение предраковых заболеваний
-  на пропаганду здорового образа жизни
-  на отказ от курения
-  на рациональное питание
1115. Выберите правильный ответ
К мероприятиям, позволяющим рано выявлять опухоли, относятся
+  определение онкомаркеров
-  проведение ЭКГ
-  определение уровня холестерина крови
-  определение уровня гликированного гемоглобина
1116. Выберите правильный ответ
Скрининговые исследования на выявление рака наиболее рационально следует начинать с возрастной группы
+  35-44 лет
-  25-34 лет
-  15-24 лет
-  45-54 лет
1117. Выберите правильный ответ
Скрининговый метод диагностики рака ободочной и прямой кишки
+  пальцевое ректальное исследование, колоноскопия
-  ФГДС
-  УЗИ абдоминальное
-  копроскопия
1118. Выберите правильный ответ
Скрининговый метод рака щитовидной железы
+  пальпация шеи, УЗИ щитовидной железы
-  флюорография
-  рентгенография органов грудной клетки
-  определение уровня ТТГ
1119. Выберите правильный ответ
Основной симптом профессиональной хронической тугоухости
+  снижение слуха
-  головные боли
-  шум в ушах
-  повышение АД
1120. Выберите правильный ответ
Инструментальный метод диагностики профессиональной тугоухости
+  тональная аудиометрия
-  эхокардиография
-  шепотная речь с 6 метров
-  электроэнцефалография
1121. Выберите правильный ответ
Основной метод диагностики профессиональной бронхиальной астмы
+  аллергопробы
-  пикфлоуметрия
-  спирография
-  бронхоскопия
1122. Выберите правильный ответ
Местная вибрационная болезнь встречается у
+  забойщиков
-  водителей
-  трактористов
-  летчиков
1123. Выберите правильный ответ
Основные симптомы местной вибрационной болезни
+  боли в руках и онемение пальцев
-  боли в области сердца, перебои
-  головная боль, головокружение
-  одышка, бронхоспазм
1124. Выберите правильный ответ
Метод диагностики местной вибрационной болезни
+  реовазография сосудов конечностей
-  УЗИ органов брюшной полости
-  эхокардиография
-  электроэнцефалография
1125. Выберите правильный ответ
Общая вибрационная болезнь развивается у
+  бульдозеристов
-  точильщиков
-  грузчиков
-  шахтеров
1126. Выберите правильный ответ
Основные симптомы общей вибрационной болезни
+  головные боли, повышение АД
-  нарушение слуха, осиплость голоса
-  боли в руках, онемение рук
-  одышка, отеки
1127. Выберите правильный ответ
Первичная профилактика общей вибрационной болезни
+  качественное проведение предварительных медицинских осмотров
-  использование гипотензивных препаратов
-  рациональное трудоустройство
-  использование спазмолитиков
1128. Выберите правильный ответ
Основное значение в патогенезе пневмокониоза имеет
+  фиброз легочной ткани
-  воспаление альвеол
-  воспаление плевры
-  воспаление бронхов
1129. Выберите правильный ответ
К пневмокониозу относится
+  силикоз
-  вибрационная болезнь
-  тугоухость
-  профессиональная бронхиальная астма
1130. Выберите правильный ответ
Асбестоз - фактор риска
+  рака легких
-  пневмонии
-  плеврита
-  профессиональной бронхиальной астмы
1131. Выберите правильный ответ
Основной признак пневмокониоза
+  одышка
-  повышение АД
-  боль в области сердца
-  боль в грудной клетке
1132. Выберите правильный ответ
Уменьшение уровня шума на вредном производстве, является профилактикой профессионального заболевания
+  нейросенсорной тугоухости
-  хронического ларингита
-  хронического ринита
-  носового кровотечения
1133. Выберите правильный ответ
Профилактика глаукомы
+  соблюдение личной гигиены
-  занятия спортом
-  регулярная тонометрия
-  контроль остроты зрения
1134. Выберите правильный ответ
Очищение организма начинают с очищения
+  кишечника
-  печени
-  крови
-  суставов
1135. Выберите правильный ответ
Раздельное питание - это прием в разное время
+  белков и углеводов
-  белков и растительной пищи
-  углеводов и растительной пищи
-  белков и жиров
1136. Выберите правильный ответ
Соотношение белков, жиров и углеводов у взрослого человека должно быть
+  1:1:4
-  1:2:4
-  1:1:1
-  1:2:3
1137. Выберите правильный ответ
Индекс массы тела (ИМТ) в норме
+  25-30
-  20-30
-  15-20
-  18-25
1138. Выберите правильный ответ
Индекс массы тела рассчитывается как
+  соотношение массы тела в кг к квадрату роста в м
-  соотношение массы тела в кг к росту в м
-  произведение массы тела в кг на квадрат роста в м
-  произведение массы тела в кг на рост в м
1139. Выберите правильный ответ
Об ожирении говорит ИМТ более
+  28
-  25
-  20
-  18
1140. Выберите правильный ответ
Состав и количество пищевых продуктов, используемых в течение суток
+  пищевой рацион
-  режим питания
-  физиологическая потребность
-  диетотерапия
1141. Выберите правильный ответ
Суточная калорийность в пожилом возрасте должна составлять
+  80%
-  100%
-  60%
-  50%
1142. Выберите правильный ответ
Рекомендуется в пожилом и старческом возрасте ограничить в питании количество
+  жиров
-  рыбы
-  молочных продуктов
-  овощей
1143. Выберите правильный ответ
Диетические рекомендации при синдроме раздраженного кишечника (СРК) с преобладанием поноса
+  исключить молоко, капусту, горох, газированные напитки, ограничить жиры
-  ограничение соли, жидкости, белковых продуктов
-  рекомендованы свёкла, продукты богатые клетчаткой, растительное масло
-  питание дробное 5-6 раз, небольшими порциями, после еды не ложиться
1144. Выберите правильный ответ
Диетические рекомендации при синдроме раздраженного кишечника (СРК) с преобладанием запора
+  рекомендованы свёкла, продукты богатые клетчаткой, растительное масло
-  ограничить овощи, фрукты, растительное масло
-  ограничение соли, жидкости, продуктов, богатых холестерином
-  питание дробное, небольшими порциями, после еды не ложиться
1145. Выберите правильный ответ
Профилактика осложнений фармакотерапии у пожилых пациентов
+  назначается уменьшенная доза препаратов
-  назначается увеличенная доза препаратов
-  рекомендуется полипрагмазия
-  рекомендуется использование транквилизаторов
1146. Выберите правильный ответ
Первичная профилактика пневмокониозов
+  использование респираторов
-  использование бронхолитиков
-  рациональное трудоустройство
-  физиолечение
1147. Выберите правильный ответ
Вторичная профилактика пневмокониозов
+  рациональное трудоустройство
-  использование муколитиков
-  использование респираторов
-  качественное проведение предварительных мед. осмотров
1148. Выберите правильный ответ
Первичная профилактика профессиональной тугоухости
+  использование наушников
-  использование респираторов
-  рациональное трудоустройство
-  медикаментозное лечение
1149. Выберите правильный ответ
Первичная профилактика профессиональной бронхиальной астмы
+  качественное проведение предварительного медицинского осмотра
-  санаторно-курортное лечение
-  назначение бронхолитиков
-  назначение противовоспалительных препаратов
1150. Выберите правильный ответ
Первичная профилактика общей вибрационной болезни
+  качественное проведение предварительных медицинских осмотров
-  использование гипотензивных препаратов
-  рациональное трудоустройство
-  использование спазмолитиков
1151. Выберите правильный ответ
Цель базисного (профилактического) лечения бронхиальной астмы
+  достижение контроля над симптомами заболевания
-  увеличение количества госпитализаций
-  полное излечение
-  оказание неотложной помощи
1152. Выберите правильный ответ
Вторичная профилактика атопической бронхиальной астмы
+  системные глюкокортикостероиды
-  бронхолитики короткого действия
-  муколитики
-  специфическая гипосенсибилизация
1153. Выберите правильный ответ
Базисное (профилактическое) лечение бронхиальной астмы
+  антибиотики, муколитики
-  глюкокортикостероиды, бронхолитики длительного действия
-  ?-блокаторы, бронхолитики короткого действия
-  антибиотики, бронхолитики
1154. Выберите правильный ответ
Для профилактики кандидоза полости рта при использовании ингаляционных глюкокортикостероидов рекомендуется
+  полоскать рот после ингаляции
-  использовать препарат до еды
-  отменить препарат
-  использовать препарат после еды
1155. Выберите правильный ответ
Профилактика побочных эффектов системных глюкокортикостероидов
+  назначаются коротким курсом
-  назначаются на ночь
-  назначаются длительно
-  назначаются до еды
1156. Выберите правильный ответ
Для профилактики появления эрозий на слизистой ЖКТ преднизолон следует принимать
+  после еды
-  до еды
-  во время еды
-  независимо от приема пищи
1157. Выберите правильный ответ
Пациенты с бронхиальной астмой, прошедшие обучение в «школе»
+  реже обращаются за медицинской помощью
-  чаще обращаются за медицинской помощью
-  чаще используют бронхолитики короткого действия
-  чаще используют глюкокортикостероиды
1158. Выберите правильный ответ
Основной фактор риска хронической обструктивной болезни легких (ХОБЛ)
+  ингаляционное воздействие экзогенных частиц или газов
-  недостаток альфа1-антитрипсина
-  инфекция
-  гиперреактивность бронхов
1159. Выберите правильный ответ
Базисное (профилактическое) лечение хронической обструктивной болезни легких (ХОБЛ) включает
+  бронхолитики длительного действия
-  бронхолитики короткого действия
-  антибиотики
-  муколитики
1160. Выберите правильный ответ
Основной фактор риска рака лёгкого
+  курение
-  переохлаждение
-  инфекция
-  ожирение
1161. Выберите правильный ответ
Основные методы раннего выявления рака легких
+  бронхоскопия, рентгенография органов грудной клетки
-  спирография, УЗИ плевральной полости
-  общий анализ крови, общий анализ мокроты
-  ЭКГ, эхокардиография
1162. Выберите правильный ответ
Основной фактор риска развития хронического лёгочного сердца
+  хроническая обструктивная болезнь легких (ХОБЛ)
-  пневмония
-  хронический фарингит
-  острый бронхит
1163. Выберите правильный ответ
Основной фактор риска развития острой ревматической лихорадки
+  стрептококковая инфекция носоглотки
-  острая кишечная инфекция
-  хламидиоз
-  респираторные вирусные инфекции
1164. Выберите правильный ответ
Для вторичной профилактики ревмокардита применяют
+  бензатина-бензилпенициллин
-  ампициллин
-  эритромицин
-  гентамицин
1165. Выберите правильный ответ
Бициллинопрофилактика проводится при
+  ревмокардите
-  гипертонической болезни
-  атеросклерозе
-  ревматоидном артрите
1166. Выберите правильный ответ
При отсутствии обострений ревмокардита бициллинопрофилактика проводится не менее
+  5 лет
-  3 лет
-  1 года
-  10 лет
1167. Выберите правильный ответ
Эндогенный фактор риска развития артериальной гипертензии
+  сахарный диабет
-  гиподинамия
-  избыток соли в рационе
-  курение
1168. Выберите правильный ответ
Экзогенный фактор риска развития артериальной гипертензии
+  курение
-  гиперхолестеринемия
-  наследственность
-  сахарный диабет
1169. Выберите правильный ответ
Гиперхолестеринемия - уровень холестерина в плазме выше
+  5,0 ммоль/л
-  8,0 ммоль/л
-  6,1 ммоль/л
-  7,0 ммоль/л
1170. Выберите правильный ответ
При диспансеризации пациентов с гипертонической ретинопатией проводится
+  осмотр глазного дна
-  общий анализ мочи
-  ЭКГ
-  биохимический анализ крови
1171. Выберите правильный ответ
При диспансеризации пациентов с гипертонической энцефалопатией проводится
+  УЗИ сонных и церебральных артерий
-  ЭКГ
-  УЗИ почек
-  осмотр глазного дна
1172. Выберите правильный ответ
Рацион пациентов с артериальной гипертензией ограничивает прием
+  соли
-  цитрусовых
-  специй
-  фруктов
1173. Выберите правильный ответ
Целевой уровень АД у пациентов с артериальной гипертензией менее
+  140/90 мм.рт.ст.
-  160/100 мм.рт.ст.
-  120/80 мм.рт.ст.
-  150/90 мм.рт.ст.
1174. Выберите правильный ответ
Базисное лечение гипертонической болезни (профилактика криза) включает
+  В-блокаторы, ингибиторы АПФ
-  блокаторы Н2 гистаминовых рецепторов, антациды
-  нитраты, диуретики
-  сердечные гликозиды, бронхолитики
1175. Выберите правильный ответ
Фактор риска развития атеросклероза
+  гиперхолестеринемия
-  занятия физической культурой
-  неотягощенная наследственность
-  рациональное питание
1176. Выберите правильный ответ
Риск развития ИБС у женщин по сравнению с мужчинами в возрасте до 50 лет
+  ниже
-  выше
-  такой же
-  значительно выше
1177. Выберите правильный ответ
Продукты, богатые калием
+  изюм, курага
-  конфеты,
-  молоко, творог
-  мясо, рыба
1178. Выберите правильный ответ
Доза ацетилсалициловой кислоты (аспирина), улучшающая реологические свойства крови, используемая для профилактики инфаркта миокарда
+  75-320 мг
-  500 мг
-  1000 мг
-  25 мг
1179. Выберите правильный ответ
Базисное лечение стенокардии (профилактика приступов) включает
+  изосорбид-5-мононитрат, метопролол
-  панангин, дигоксин
-  индапамид, каптоприл
-  ацетилсалициловая кислота (аспирин), фуросемид
1180. Выберите правильный ответ
Критерий эффективности диспансеризации при стенокардии
+  переход из III в II функциональный класс
-  назначение группы инвалидности
-  переход из II в III функциональный класс
-  увеличение трудопотерь
1181. Выберите правильный ответ
Основной этиологический фактор хронического гастрита
+  инфекция хеликобактер пилори (Нр)
-  систематический приём алкоголя
-  заброс желчи из 12-перстной кишки
-  наследственность
1182. Выберите правильный ответ
Для стимуляции секреторной функции желудка рекомендуют отвар
+  подорожника
-  мяты
-  душицы
-  укропа
1183. Выберите правильный ответ
При диспансеризации больных с хроническим гастритом проводится
+  фиброгастроскопия
-  колоноскопия
-  ректороманоскопия
-  ирригоскопия
1184. Выберите правильный ответ
Гастроэзофагеальная рефлюксная болезнь (ГЭРБ) рекомендуют
+  маалокс
-  амоксициллин
-  метоклопрамид
-  де-нол
1185. Выберите правильный ответ
Препарат для вторичной профилактики гастроэзофагеальной рефлюксной болезни (ГЭРБ)
+  метоклопрамид
-  дротаверина гидрохлорид
-  кларитромицин
-  метронидазол
1186. Выберите правильный ответ
Для профилактики обострений язвенной болезни рекомендуют использовать
+  блокаторы секреции
-  антибиотики
-  спазмалитики
-  антибактериальные препараты
1187. Выберите правильный ответ
Фактор риска развития хронического энтероколита
+  длительный приём медикаментов
-  курение
-  наследственность
-  физические нагрузки
1188. Выберите правильный ответ
При синдроме раздражённого кишечника рекомендуют ограничить
+  использование слабительных
-  использование пробиотиков
-  использование регуляторов моторики
-  кисломолочные продукты
1189. Выберите правильный ответ
Фактор риска развития хронического панкреатита
+  злоупотребление алкоголем
-  физические нагрузки
-  частые ангины
-  наследственность
1190. Выберите правильный ответ
При диарее в питании рекомендуют исключить
+  молоко
-  отварное мясо
-  картофель
-  сухари
1191. Выберите правильный ответ
При запоре рекомендуют употреблять
+  свеклу, растительное масло
-  печень, мясо
-  картофель, мясо
-  белый хлеб, молоко
1192. Выберите правильный ответ
Диета при холецистите исключает
+  жареные котлеты
-  кефир
-  нежирное мясо
-  творог
1193. Выберите правильный ответ
Тюбаж с профилактической целью применяют для
+  увеличения оттока желчи
-  обезболивания
-  уменьшения оттока желчи
-  уменьшения воспаления
1194. Выберите правильный ответ
При диспансеризации больных язвенной болезнью проводится
+  фиброгастроскопия
-  ректороманоскопия
-  дуоденальное зондирование
-  холецистография
1195. Выберите правильный ответ
При диспансеризации больных хроническим холециститом проводят
+  УЗИ брюшной полости
-  цистоскопию
-  лапароскопию
-  урографию
1196. Выберите правильный ответ
При диспансеризации больных хроническим панкреатитом исследуют содержание в крови
+  глюкозы
-  креатинина
-  фибриногена
-  холестерина
1197. Выберите правильный ответ
Фактор риска развития гломерулонефрита
+  переохлаждение
-  мочекаменная болезнь
-  аденома предстательной железы
-  курение
1198. Выберите правильный ответ
Фитотерапия для профилактики обострений пиелонефрита
+  брусника, медвежьи ушки
-  алтей, душица
-  мята, мать-и-мачеха
-  подорожник, пижма
1199. Выберите правильный ответ
В начальной стадии ХПН в диете ограничивают
+  белки
-  витамины
-  жиры
-  углеводы
1200. Выберите правильный ответ
Фактор риска развития В12-дефицитной анемии
+  атрофический гастрит
-  многоплодная беременность
-  обильные менструации
-  наследственность
1201. Выберите правильный ответ
Профилактические курсы лечения витамином В12 проводятся при
+  резекции желудка
-  ГЭРБ
-  язвенной болезни
-  холецистите
1202. Выберите правильный ответ
Основной фактор риска развития эндемического зоба
+  дефицит йода в почве, воде
-  инфекция
-  стрессы
-  черепно-мозговые травмы
1203. Выберите правильный ответ
Продукты, наиболее богатые йодом
+  морепродукты
-  мясо
-  хлеб
-  молоко
1204. Выберите правильный ответ
Для профилактики эндемического зоба йодируют
+  поваренную соль
-  крупы
-  растительное масло
-  сахар
1205. Выберите правильный ответ
Пациенту с сахарным диабетом рекомендуют чередовать места инъекций инсулина для профилактики
+  липодистрофии
-  инсулинорезистентности
-  полинейропатии
-  ретинопатии
1206. Выберите правильный ответ
Основной фактор риска развития сахарного диабета II типа
+  избыточная масса тела
-  курение
-  гиподинамия
-  артериальная гипертензия
1207. Выберите правильный ответ
«Быстрые» углеводы содержаться
+  во фруктовых соках
-  в гречке
-  в кабачках
-  в ржаном хлебе
1208. Выберите правильный ответ
Продукты, содержащие «медленные» углеводы
+  зерновой хлеб
-  фруктовый сок
-  мед
-  сахар
1209. Выберите правильный ответ
К бытовым аллергенам относится
+  домашняя пыль
-  пенициллин
-  пыльца березы
-  шоколад
1210. Выберите правильный ответ
Для профилактики клещевого энцефалита используется
+  вакцина
-  гамма-глобулин
-  анатоксин
-  антибиотики
1211. Выберите правильный ответ
Вакцинопрофилактика проводится
+  гриппе
-  аденовирусной инфекции
-  парагриппе
-  РС-вирусной инфекции
1212. Выберите правильный ответ
Для профилактики ишемического инсульта необходимо
+  профилактика ишемии сосудов головного мозга
-  снижение уровня холестерина крови
-  нормализация водно-солевого обмена
-  снижение уровня глюкозы крови
1213. Выберите правильный ответ
Для профилактики контрактур при инсульте используют
+  укладку конечности в физиологическом положении
-  бинтование эластичным бинтом
-  массаж
-  гипсование конечности
1214. Выберите правильный ответ
Профилактика осложнений при неврите лицевого нерва необходимо
+  закапывание глаза на поврежденной стороне искусственной слезой и наложение щадящей повязки на глаз
-  ЛФК
-  применение антибактериальных средств местно
-  физиотерапевтические процедуры
1215. Выберите правильный ответ
Особенность транспортировки пациента с травмой поясничного отдела позвоночника для профилактики осложнений
+  обеспечить положение пациента на щите, на спине
-  придать пациенту положение полусидя
-  транспортировать стоя
-  оказать помощь на месте происшествия
1216. Выберите правильный ответ
Профилактика посттравматической эпилепсии
+  назначение в процессе лечения противосудорожных препаратов
-  назначение антибиотиков
-  назначение ноотропов
-  витаминотерапия
1217. Выберите правильный ответ
Профилактика расстройств вегетативной нервной системы
+  нормализация режима сна и бодрствования
-  регулярные курсы витаминолизации
-  ЛФК
-  иглоукалывание
1218. Выберите правильный ответ
Профилактика формирования остеохондроза
+  ограничение тяжелого физического труда
-  нормализация сна
-  диетотерапия
-  избегание стрессов
1219. Выберите правильный ответ
Профилактика осложнений со стороны ЖКТ при приёме нестероидных противовоспалительных препаратов
+  прием НПВП после еды
-  прием НПВП только при болях
-  ФГС-контроль
-  регулярно принимать анальгетики
1220. Выберите правильный ответ
Профилактика обострения Люмбаго
+  укрепление мышечного корсета
-  соблюдение бессолевой диеты
-  ограничение потребления жидкости
-  избегать стрессовых ситуаций
1221. Выберите правильный ответ
Профилактические средства при цереброваскулярной недостаточности
+  ноотропы
-  мочегонные препараты
-  антидепрессанты
-  психостимуляторы
1222. Выберите правильный ответ
Основная мера профилактики неврологических заболеваний
+  антиоксиданты
-  курортное лечение
-  снижение веса
-  витаминотерапия
1223. Выберите правильный ответ
Для профилактики вертеброгенной невралгии шейного отдела позвоночника используют воротник Шанса
+  в дневное время
-  круглосуточно
-  во время работы
-  при головной боли
1224. Выберите правильный ответ
Для профилактики осложнений после проведения люмбальной пункции пациента необходимо уложить на
+  живот, без подушки
-  мягкую постель
-  спину
-  бок
1225. Выберите правильный ответ
Профилактика менингита - особое внимание при лечении
+  синуситов, гайморитов
-  желудочно-кишечных расстройств
-  аллергических состояний
-  головной боли
1226. Выберите правильный ответ
Профилактика осложнений при черепно-мозговых травмах (абсцесс, менингит)
+  антибиотики в/в, в/м
-  люмбальная пункция
-  трепанация черепа
-  постельный режим
1227. Выберите правильный ответ
Профилактика неврозов
+  снижение числа стрессорных факторов, умение нейтрализовать возникающую психотравмирующую ситуацию
-  применение антидепрессантов
-  применение психотерапии
-  исключение психотравмирующей ситуации
1228. Выберите правильный ответ
Профилактика геморрагического инсульта
+  раннее выявление и систематическое медикаментозное лечение АГ
-  отказ от курения
-  лечение и профилактика факторов риска (сахарного диабета, гиперхолестеринемии)
-  диспансеризация больных
1229. Выберите правильный ответ
Разработка рекомендаций по профессиональному отбору, профилактика производственных и семейных конфликтов
+  задачи первичной психопрофилактики
-  задачи вторичной психопрофилактики
-  задачи третичной психопрофилактики
-  задачи психогигиены
1230. Выберите правильный ответ
Раннее выявление и предупреждение неблагоприятного течения психических заболеваний - основа
+  вторичной психопрофилактики
-  первичной психопрофилактики
-  третичной психопрофилактики
-  психогигиены
1231. Выберите правильный ответ
Система психологических воздействий, направленная на изменение определенных свойств психики
+  психологическая коррекция
-  психологическое консультирование
-  психогигиена
-  психотерапия
1232. Выберите правильный ответ
Психологическая коррекция в качестве профилактических мер наиболее значима на этапе
+  первичной психопрофилактики
-  вторичной психопрофилактики
-  третичной психопрофилактики
-  психогигиены
1233. Выберите правильный ответ
Диспансеризация хирургических больных - это
+  лечебное направление работы поликлиники
-  профилактическое направление работы поликлиники
-  оперативное направление работы поликлиники
-  статистическое направление поликлиники
1234. Выберите правильный ответ
Продолжительность диспансерного наблюдения больных после операций по поводу хирургических заболеваний
+  1 год
-  6-12 месяцев
-  1-2 года
-  3 года
1235. Выберите правильный ответ
Диспансерному наблюдению у хирурга подлежат больные с диагнозом
+  хронический остеомиелит, облитерирующие заболевания нижних конечностей, грыжи приобретенные и врожденные
-  злокачественные опухоли различной локализации
-  заболевания крови
-  заболевания мочеполовой системы
1236. Выберите правильный ответ
Факторы риска по развитию хронических заболеваний периферических артерий
+  мужской пол, курение, переохлаждение
-  артериальная гипотония, сердечная недостаточность
-  почечная, печеночная недостаточность
-  заболевания органов дыхания
1237. Выберите правильный ответ
Первичная профилактика злокачественных новообразований
+  устранение воздействий неблагоприятных факторов окружающей среды и образа жизни
-  проведение санитарно-профилактических мероприятий
-  проведение вакцинации
-  проведение лечебно-профилактических мероприятий
1238. Выберите правильный ответ
Вторичная профилактика злокачественных новообразований
+  комплекс мероприятий, направленных на выявление предопухолевых заболеваний и состояний и раннюю диагностику онкологических заболеваний
-  устранение воздействий неблагоприятных факторов окружающей среды и образа жизни
-  проведение лечебно-профилактических мероприятий
-  проведение санитарно-профилактических мероприятий
1239. Выберите правильный ответ
Онкогигиеническая профилактика
+  выявление и устранение возможности действия на человека канцерогенных факторов окружающей среды (образ жизни и питание)
-  выявление и устранение возможности канцерогенного воздействия воды и пищи, загрязнения водоисточников, воздушной среды различными химическими веществами
-  профилактика путем выделения семей с наследуемыми предрасположенностями к опухолевым заболеваниям
-  выделения людей или формирование групп с иммунологической недостаточностью и организации мероприятий по ее коррекции
1240. Выберите правильный ответ
Специальные методы исследования при онкологических заболеваниях
+  цитологические, гистологические
-  УЗИ, эндоскопическое
-  лабораторная диагностика
-  рентгенологическое
1241. Выберите правильный ответ
Под факторами риска для здоровья понимают факторы
+  потенциально опасные для здоровья
-  повышающие опасность травматизма
-  вредные и опасные производственные
-  вызывающие физическое и/или эмоциональное напряжение
1242. Выберите правильный ответ
Фактор риска по возникновению рака молочной железы
+  хронические трещины сосков
-  хронические очаги инфекции
-  переохлаждение
-  лактация
1243. Выберите правильный ответ
Наибольший риск возникновения рака щитовидной железы при
+  узловом зобе
-  диффузном зобе
-  тиреотоксическом зобе
-  тиреоидите
1244. Выберите правильный ответ
Производственные процессы канцерогенные для человека
+  работа с асбестом, сажей, производство резины
-  деревообрабатывающая и мебельная промышленность
-  пищевая промышленность
-  фармацевтическая деятельность
 

МДК.04.03. Профилактическая деятельность фельдшера в педиатрии
 
1245. Выберите правильный ответ
При проведении профилактического осмотра ребенку в возрасте 1 месяц проводится УЗИ
+  органов брюшной полости, сердца, тазобедренных суставов, головного мозга
-  головного мозга
-  органов брюшной полости, сердца, нейросонография
-  органов брюшной полости, сердца, тазобедренных суставов
1246. Выберите правильный ответ
Кратность проведения патронажа к ребенку 2-ого месяца жизни фельдшером ФАП
+  3
-  2
-  1
-  4
1247. Выберите правильный ответ
Кратность проведения патронажа к ребенку 3-его, 4-ого и 5-ого месяца жизни фельдшером ФАП (раз в месяц)
+  2
-  3
-  4
-  1
1248. Выберите правильный ответ
Кратность проведения патронажа к ребенку 2-ого полугодия жизни фельдшером ФАП (раз в месяц)
+  1
-  2
-  3
-  4
1249. Выберите правильный ответ
Кратность осмотра педиатром ребенка грудного возраста на фиксированном приеме на ФАП
+  1 раз в месяц
-  2 раза в месяц
-  1 раз в 3 месяца
-  1 раз в 2 месяца
1250. Выберите правильный ответ
Термин «физическое развитие» в педиатрии понимается как динамический процесс
+  роста и биологического созревания ребёнка в том или ином периоде детства
-  роста ребёнка и биологического созревания отдельных систем
-  роста ребёнка в том или ином периоде детства
-  биологического созревания отдельных органов и систем ребенка
1251. Выберите правильный ответ
Оценка физического развития ребенка на 1-ом году жизни осуществляется 1 раз
+  в месяц
-  в 3 месяца
-  в 6 месяцев
-  в неделю
1252. Выберите правильный ответ
Частота антропометрических измерений и осмотров для оценки физического развития в подростковом возрасте составляет 1 раз
+  в 1 год
-  в 1 месяц
-  в 3 месяца
-  в 6 месяцев
1253. Выберите правильный ответ
Средняя прибавка массы тела за первый месяц жизни составляет (грамм)
+  600
-  250
-  400
-  1000
1254. Выберите правильный ответ
Прирост длины тела ребенка за первый год жизни в среднем составляет
+  25 см
-  30 см
-  15 см
-  20 см
1255. Выберите правильный ответ
Длина тела ребёнка в 1 год в среднем составляет
+  75 см
-  80 см
-  65 см
-  70 см
1256. Выберите правильный ответ
Окружность головы у большинства детей в конце первого года жизни
+  меньше окружности груди на 1-2 см
-  равна окружности груди
-  больше окружности груди на 3 см
-  меньше окружности груди на 4 см
1257. Выберите правильный ответ
При оценке физического развития по центильным таблицам оно расценивается как гармоничное, если разница номеров центильных коридоров роста и массы составляет не более
+  1
-  2
-  3
-  4
1258. Выберите правильный ответ
При оценке физического развития по центильным таблицам для определения соматотипа суммируют номера центильных коридоров
+  массы тела, длины, окружности груди
-  роста, массы тела, окружности головы
-  роста и массы тела
-  окружности груди и головы
1259. Выберите правильный ответ
Критерий оценки состояния здоровья ребенка
+  уровень функционального состояния основных систем организма
-  показатели поведения ребенка
-  эмоциональное состояние ребенка
-  аппетит и пищевое поведение ребенка
1260. Выберите правильный ответ
Критерий оценки состояния здоровья ребенка
+  степень сопротивляемости организма неблагоприятным внешним воздействиям
-  показатели поведения ребенка
-  эмоциональное состояние ребенка
-  аппетит и пищевое поведение ребенка
1261. Выберите правильный ответ
Критерий оценки состояния здоровья ребенка
+  уровень достигнутого развития и степень его гармоничности
-  показатели поведения ребенка
-  эмоциональное состояние ребенка
-  аппетит и пищевое поведение ребенка
1262. Выберите правильный ответ
Критерий оценки состояния здоровья ребенка
+  наличие функциональных нарушений и/или хронических заболеваний
-  показатели поведения ребенка
-  эмоциональное состояние ребенка
-  аппетит и пищевое поведение ребенка
1263. Выберите правильный ответ
Уровень резистентности организма ребенка определяется
+  кратностью острых заболеваний, перенесенных ребенком в течение года жизни, предшествующего осмотру
-  кратностью острых респираторных заболеваний, перенесенных ребенком в течение его жизни
-  тяжестью острых заболеваний
-  длительностью и тяжестью заболевания
1264. Выберите правильный ответ
Количество групп диспансерного наблюдения, выделяемых у детей
+  5
-  4
-  3
-  2
1265. Выберите правильный ответ
Группа диспансерного наблюдения, в которой находятся здоровые дети с нормальным физическим и нервно-психическим развитием
+  I
-  II
-  III
-  IV
1266. Выберите правильный ответ
Группа диспансерного наблюдения, в которой находятся дети с наличием функциональных нарушений в состоянии здоровья
+  II
-  III
-  IV
-  I
1267. Выберите правильный ответ
Группа диспансерного наблюдения, в которой находятся дети с хроническими заболеваниями в стадии компенсации
+  III
-  IV
-  I
-  II
1268. Выберите правильный ответ
Группа диспансерного наблюдения, в которой находятся дети с хроническими заболеваниями в стадии декомпенсации
+  V
-  IV
-  III
-  II
1269. Выберите правильный ответ
Кратность проведения комплексной оценки состояния здоровья ребенку на 1-ом году жизни
+  1 раз в месяц
-  1 раз в 3 месяца
-  1 раз в 6 месяцев
-  1 раз в год
1270. Выберите правильный ответ
Кратность проведения комплексной оценки состояния здоровья ребенку на 3-ем году жизни
+  1 раз в 6 месяцев
-  1 раз в 3 месяца
-  1 раз в месяц
-  1 раз в год
1271. Выберите правильный ответ
Кратность проведения комплексной оценки состояния здоровья детям школьного возраста
+  1 раз в год
-  1 раз в месяц
-  1 раз в 3 месяца
-  1 раз в 6 месяцев
1272. Выберите правильный ответ
Сроки проведения первичного патронажа новорожденного фельдшером ФАП
+  в день выписки новорожденного из родильного дома
-  в 7-дневном возрасте ребенка
-  в первые 3 дня после выписки новорожденного из родильного дома
-  через неделю после выписки новорожденного из родильного дома
1273. Выберите правильный ответ
Патронаж здорового новорожденного осуществляется фельдшером
+  2 раза в неделю
-  ежедневно
-  1 раз в неделю
-  1 раза в 2 недели
1274. Выберите правильный ответ
Организация проблемно-целевого обучения детей с хронической патологией и членов семьи в «Школах здоровья» предполагает
+  повышение уровня медицинских знаний
-  оказание самостоятельно медицинской помощи
-  получение среднего медицинского образования
-  получение высшего медицинского образования
1275. Выберите правильный ответ
Основной метод проблемно-целевого обучения детей с хронической патологией и членов семьи
+  организация специализированных медицинских школ по профилю заболеваний
-  самостоятельное изучение литературы родителями пациентов
-  оказание самостоятельно медицинской помощи
-  получение среднего медицинского образования родителями детей
1276. Выберите правильный ответ
Гигиеническое воспитание детей младшего школьного возраста наиболее эффективно проводить в форме
+  урока здоровья
-  семинара
-  лекции
-  беседы
1277. Выберите правильный ответ
Гигиеническое воспитание детей дошкольного возраста должно проводиться в форме
+  игры
-  урока
-  беседы
-  лекции
1278. Выберите правильный ответ
Наиболее актуальной темой для профилактической беседы медицинского работника с родителями детей грудного возраста является
+  профилактика рахита, хронических расстройств питания, анемии
-  профилактика инфекционно-аллергических заболеваний
-  профилактика детского травматизма
-  профилактика близорукости
1279. Выберите правильный ответ
Для профилактической беседы педиатра с родителями детей школьного возраста является наиболее актуальной тема
+  о профилактике нарушений осанки
-  о правилах ухода за здоровым и больным ребенком
-  о формировании навыков личной гигиены
-  о профилактике острых детских инфекций
1280. Выберите правильный ответ
Для профилактической беседы педиатра с родителями детей школьного возраста является наиболее актуальной тема
+  о близорукости и других нарушениях зрения
-  о профилактике рахита, хронических расстройств питания, анемии
-  о профилактике детского травматизма
-  о значении аллергических и инфекционно-аллергических заболеваний
1281. Выберите правильный ответ
Продукты, наиболее богатые белками
+  мясо
-  крупы
-  фрукты
-  овощи
1282. Выберите правильный ответ
Продукты, наиболее богатые углеводами
+  овощи
-  мясо
-  творог
-  яйца
 

МДК.04.04. Профилактическая деятельность фельдшера при инфекционных заболеваниях
 
1283. Выберите правильный ответ
Первое звено эпидемического процесса
+  источник инфекции
-  механизм передачи инфекции
-  восприимчивый организм
-  окружающая среда
1284. Выберите правильный ответ
Второе звено эпидемического процесса
+  механизм передачи инфекции
-  источник инфекции
-  восприимчивый организм
-  окружающая среда
1285. Выберите правильный ответ
Третье звено эпидемического процесса
+  восприимчивый организм
-  источник инфекции
-  механизм передачи инфекции
-  окружающая среда
1286. Выберите правильный ответ
К профилактическим мероприятиям, направленным на источник инфекции относится
+  изоляция пациента
-  дезинфекция
-  здоровый образ жизни
-  иммунизация
1287. Выберите правильный ответ
К искусственному пассивному иммунитету относится
+  иммунитет после введения лечебной сыворотки
-  иммунитет, возникающий после перенесенной инфекции
-  иммунитет, передающийся от матери к ребенку
-  иммунитет после введения вакцины
1288. Выберите правильный ответ
К искусственному активному иммунитету относится
+  иммунитет после введения вакцины
-  иммунитет, возникающий после перенесенной инфекции
-  иммунитет после введения сыворотки
-  иммунитет, передающийся от матери к ребенку
1289. Выберите правильный ответ
К естественному активному иммунитету относится
+  иммунитет, возникающий после перенесенной инфекции
-  иммунитет, передающийся от матери к ребенку
-  иммунитет после введения сыворотки
-  иммунитет после введения вакцины
1290. Выберите правильный ответ
К естественному пассивному иммунитету относится
+  иммунитет, передающийся от матери к ребенку
-  иммунитет, возникающий после перенесенной инфекции
-  иммунитет после введения сыворотки
-  иммунитет после введения вакцины
1291. Выберите правильный ответ
Профилактические мероприятия, направленные на механизм передачи относится
+  дезинфекция
-  дератизация
-  изоляция пациента
-  профилактика бактериофагами
1292. Выберите правильный ответ
Вид специфической профилактики инфекционных заболеваний
+  вакцинация
-  проведение санитарно-просветительной работы
-  лечение больных
-  обследование контактных
1293. Выберите правильный ответ
Санитарно-просветительная работа относится
+  к неспецифической профилактике
-  к плановой профилактике
-  к специфической профилактике
-  к экстренной профилактике
1294. Выберите правильный ответ
Дезинфекция, проводимая в эпидемическом очаге в присутствии пациента
+  текущая
-  плановая
-  заключительная
-  профилактическая
1295. Выберите правильный ответ
Текущую дезинфекцию при лечении пациента на дому проводит
+  ухаживающий
-  сам пациент
-  медицинский работник
-  никто не проводит
1296. Выберите правильный ответ
Быстрее всего развиваются эпидемии в группе
+  инфекций дыхательных путей
-  кишечных инфекций
-  кровяных инфекций
-  инфекций наружных покровов
1297. Выберите правильный ответ
Плановая вакцинация должна проводиться
+  в специально оборудованных кабинетах поликлиники
-  в КИЗ (кабинете инфекционных заболеваний)
-  только в стационаре
-  в специально оборудованных кабинетах стационара
1298. Выберите правильный ответ
Дезинфекция, проводимая в эпидемическом очаге после удаления источника инфекции
+  заключительная
-  плановая
-  текущая
-  профилактическая
1299. Выберите правильный ответ
Дезинфекция, проводимая в местах общественного пользования
+  профилактическая
-  плановая
-  заключительная
-  текущая
1300. Выберите правильный ответ
Для годовой динамики заболеваемости кишечными инфекциями наиболее характерно
+  летне-осенняя сезонность
-  зимняя сезонность
-  равномерное распределение в течение года
-  осенне-весенняя сезонность
1301. Выберите правильный ответ
Основной способ индивидуальной профилактики шигеллезов
+  соблюдение правил личной гигиены
-  вакцинация
-  прием дизентерийного бактериофага
-  прием антибиотиков
1302. Выберите правильный ответ
Тактика медицинского персонала при эпидемии гриппа в образовательном учреждении
+  выступление по местному радио на тему: «Грипп, пути передачи, клиника и профилактика»
-  вакцинация
-  контроль пищеблока
-  проведение генеральной уборки в учебных классах
1303. Выберите правильный ответ
Меры специфической профилактики гриппа
+  введение противогриппозной вакцины
-  изоляция больных
-  ношение четырехслойной маски
-  кварцевание помещений
1304. Выберите правильный ответ
Вакцины, используемые для проведения специфической профилактики гриппа
+  Ваксигрипп, гриппол
-  АДС-М
-  Энцевир
-  Энджерикс В
1305. Выберите правильный ответ
Специфическая профилактика гриппа (вакцинация) проводится
+  каждый год за 3 мес. до обычного начала эпидемии в регионе проживания
-  каждый год во время эпидемии в регионе проживания
-  каждый год в январе-феврале
-  1 раз в 5 лет осенью
1306. Выберите правильный ответ
Ревакцинация против дифтерии и столбняка взрослому населению проводится
+  проводится каждые 10 лет от последней прививки
-  проводится каждый год
-  проводится каждые 5 лет
-  не проводится
1307. Выберите правильный ответ
Для проведения ревакцинации против дифтерии и столбняка взрослому населению используют вакцину
+  АДС-М
-  Ваксигрипп, гриппол
-  Энцевир
-  Энджерикс В
1308. Выберите правильный ответ
Профилактика вирусного гепатита «В»
+  применение только одноразовых шприцов
-  мытье овощей и фруктов
-  употребление кипяченой воды
-  дезинфекция выделений
1309. Выберите правильный ответ
Донор должен обязательно обследоваться на
+  вирусный гепатит «В»
-  сибирскую язву
-  дизентерию
-  малярию
1310. Выберите правильный ответ
Наиболее эффективные меры профилактики ВИЧ-инфекции среди населения
+  санитарно-просветительная работа среди населения
-  массовое лабораторное обследование на ВИЧ-инфекцию
-  изоляция ВИЧ-инфицированных и больных СПИДом
-  применение медикаментов и вакцин для специфической профилактики групп риска среди населения
1311. Выберите правильный ответ
Мероприятия для предупреждения внутрибольничного инфицирования ВИЧ-инфекцией в соматическом стационаре
+  дезинфекция и стерилизация изделий медицинского назначения
-  ультрафиолетовое облучение помещений
-  тщательное проветривание помещений
-  дезинфекция оборудования, помещений
1312. Выберите правильный ответ
Профилактика ВИЧ-инфекции при порезе или уколе кожи медицинского работника инструментом, загрязненным кровью
+  обработка и снятие перчатки, выдавливание крови, мытье руки с мылом под проточной водой, обработка 70% спиртом, смазывание раны 5% раствором йода
-  мытье проточной водой, затем мытье с мылом
-  обработка 6% раствором перекиси водорода
-  выдавливание крови, обработка ранки 96% спиртом
1313. Выберите правильный ответ
Скрининговые тесты на ВИЧ-инфекцию
+  анализ крови с помощью иммуноферментного анализа
-  анализ крови на определение антител класса LgG
-  анализ крови на определение HBsAg
-  общий анализ крови
1314. Выберите правильный ответ
Первичная химиопрофилактика туберкулеза проводится
+  при угрозе заражения и заболевания туберкулезом
-  при тяжелых формах туберкулеза
-  при риске обострения туберкулезного процесса
-  при возможности рецидива заболевания
1315. Выберите правильный ответ
Противотуберкулезный препарат, используемый для химиопрофилактики
+  изониазид
-  стрептомицин
-  этамбутол
-  рифампицин
1316. Выберите правильный ответ
Препарат для проведения вакцинация и ревакцинации против туберкулёза
+  вакцина БЦЖ
-  альтуберкулин Коха
-  туберкулин ППД-Л
-  диаскинтест
1317. Выберите правильный ответ
Ревакцинация БЦЖ необходима в связи
+  с угасанием иммунитета после вакцинации
-  с наличием контакта с больным туберкулезом
-  с отсутствием поствацинального рубца БЦЖ
-  с целью диагностики туберкулеза
1318. Выберите правильный ответ
Флюорографическое обследование «декретированного» контингента проводится
+  1 раз в год
-  2 раза в год
-  раз в 2 года
-  раз в 3 года
1319. Выберите правильный ответ
К социальным факторам, способствующим распространению туберкулеза, относятся
+  неблагоприятные жилищно-бытовые условия
-  благоприятные жилищно-бытовые условия
-  низкий интеллектуальный уровень
-  беспорядочный образ жизни
1320. Выберите правильный ответ
Для проведения химиопрофилактики при вираже туберкулиновых проб используется
+  изониазид
-  стрептомицин
-  рифампицин
-  этамбутол
1321. Выберите правильный ответ
Химиопрофилактика при вираже туберкулиновых проб проводится в течение
+  3 месяцев
-  2 месяцев
-  1 месяца
-  6 месяцев
1322. Выберите правильный ответ
Мероприятия по уничтожению патогенных микроорганизмов в окружающей среде
+  дезинфекция
-  дезинсекция
-  дератизация
-  стерилизация
1323. Выберите правильный ответ
Комплекс мер по уничтожению грызунов – переносчиков инфекции
+  дератизация
-  стерилизация
-  дезинсекция
-  дезинфекция
1324. Выберите правильный ответ
Цель мероприятий по соблюдению асептики
+  предупреждение попадание патогенных микроорганизмов в рану
-  уничтожение патогенных микроорганизмов в окружающей среде -: уничтожение патогенных микроорганизмов в ране
-  уничтожение насекомых - переносчиков инфекции
1325. Выберите правильный ответ
Механический способ дезинфекции
+  проветривание
-  кварцевание
-  обжигание
-  кипячение
1326. Выберите правильный ответ
Физический метод дезинфекции
+  использование ультрафиолетового излучения
-  проветривание
-  использование дезинфицирующих растворов
-  протирание влажной ветошью
1327. Выберите правильный ответ
Вид дезинфекции после выздоровления или смерти пациента
+  заключительная
-  профилактическая
-  предварительная
-  текущая
1328. Выберите правильный ответ
Цель гигиенической обработки рук медицинского персонала
+  профилактика профессионального заражения
-  создание кратковременной стерильности
-  обеспечение кратковременной стерильности
-  удаление бытового загрязнения
04.05. Профилактическая деятельность фельдшера в акушерстве
1329. Выберите правильный ответ
Продолжительные, обильные менструации - фактор риска анемии
+  железодефицитной
-  В12-дефицитной
-  гемолитической
-  апластической
1330. Выберите правильный ответ
Железосодержащие препараты с профилактической целью рекомендуют принимать 1 неделю в месяц при
+  обильных менструациях
-  хроническом гастрите
-  хроническом энтерите
-  хроническом гепатите
1331. Выберите правильный ответ
Продукты, богатые железом
+  мясо, печень
-  молоко, яйца
-  крупа, хлеб
-  картофель, масло
1332. Выберите правильный ответ
Продукты, содержащие витамин В12
+  печень, яйца
-  крупа, хлеб
-  курага, изюм
-  картофель, масло
1333. Выберите правильный ответ
Женщинам целесообразно проводить маммографическое исследование в качестве скринингового метода диагностики рака молочной железы
+  в возрасте 40-69 лет
-  в возрасте 30-39 лет
-  в возрасте 20-29 лет
-  старше 70 лет
1334. Выберите правильный ответ
Скрининговый метод диагностики рака молочной железы
+  маммография
-  самобследование молочных желёз
-  УЗИ молочных желёз
-  компьютерная томография молочных желёз
1335. Выберите правильный ответ
Скрининговый метод диагностики рака шейки матки
+  кольпоцитодиагностика
-  трансабдоминальное УЗИ органов малого таза
-  трансвагинальное УЗИ органов малого таза
-  раздельное диагностическое выскабливание
1336. Выберите правильный ответ
Физиопсихопрофилактическая подготовка включает
+  индивидуальные беседы и групповые занятия специальной гимнастикой
-  исследование глазного дна
-  антропометрию
-  консультацию психиатра
1337. Выберите правильный ответ
Психопрофилактическая подготовка направлена на
+  снятие страха у беременной перед родами и родовыми болями
-  определение патологии плода;
-  выявление скрытых инфекционных заболеваний у беременной
-  организацию специализированного ухода за больными
1338. Выберите правильный ответ
Психопрофилактическая подготовка к родам
+  уменьшает родовые боли, способствует благоприятному течению беременности и родов
-  не влияет на течение беременности и родов
-  ухудшает состояние внутриутробного плода
-  повышает артериальное давление
1339. Выберите правильный ответ
Цель физиопсихопрофилактики при беременности
+  восприятие родов как физиологического процесса и обучение навыкам поведения в родах
-  получение родового сертификата
-  оформление обменной карты
-  выявление соматической патологии
1340. Выберите правильный ответ
Метод психопрофилактической подготовки беременной к родам
+  рекомендуется всем беременным для уменьшения болевых ощущений в родах
-  позволяет полностью избежать болевых ощущений в родах
-  проводится только для женщин из группы высокого риска
-  показал свою полную неэффективность
1341. Выберите правильный ответ
Психопрофилактическая подготовка к родам начинается с
+  32-35 недель беременности
-  12 недель беременности
-  15-16 недель беременности
-  22-24 недель беременности
1342. Выберите правильный ответ
При подготовке к родам лучше, если беременная
+  заранее выберет родильный дом, узнает об условиях пребывания там и пройдет курс дородовой подготовки
-  не будет из суеверия думать о родах и читать книги для беременных
-  прочитает учебник акушерства для специалистов
-  посетит несколько родов в родильном зале
1343. Выберите правильный ответ
При первом контакте с беременной в «Школе материнства» необходимо выяснить
+  отношение ее к беременности, представление беременной о родах, особенность страха перед ними, боязнь боли
-  уровень образования
-  перенесённые операции и травмы
-  размер одежды
1344. Выберите правильный ответ
Занятия в «Школе материнства» с беременными целесообразно начинать с
+  33-34 недель беременности
-  28 недель беременности
-  37-38 недель беременности
-  24 недель беременности
1345. Выберите правильный ответ
Каждая женщина должна проходить гинекологический профилактический осмотр
+  1 раз в год
-  1 раз в 3 года
-  1 раз в 3 месяца
-  1 раз в 5 лет
1346. Выберите правильный ответ
Профилактические гинекологические осмотры должны проходить
+  все женщины и девушки, начиная с 16-18 лет
-  только женщины репродуктивного возраста
-  только женщины, состоящие на диспансерном учёте
-  только женщинам, живущим половой жизнью
1347. Выберите правильный ответ
Во время профилактического осмотра обязательным является взятие мазков
+  на онкологическое исследование
-  на гормональное исследование
-  на бакпосев
-  на гонококки с провокацией
 

 
МДК.05.01. Реаниматология
1348. Выберите правильный ответ
Максимальная продолжительность клинической смерти при обычных условиях внешней среды (минут)
+  4-5
-  5-6
-  6-8
-  2-3
1349. Выберите правильный ответ
Основной признак клинической смерти
+  отсутствие пульса на сонной артерии
-  расширение зрачков
-  нитевидный пульс на сонной артерии
-  отсутствие пульса на лучевой артерии
1350. Выберите правильный ответ
Самая частая причина внезапной смерти
+  фибрилляция желудочков
-  асистолия
-  полная атриовентрикулярная блокада
-  экстремальная синусовая брадикардия
1351. Выберите правильный ответ
Терминальные состояния - это состояния
+  пограничные между жизнью и смертью
-  характеризующиеся кратковременной потерей сознания
-  приводящие к резкому снижению АД
-  перехода острого заболевания в хроническое заболевание
1352. Выберите правильный ответ
Достоверные признаки клинической смерти
+  отсутствие дыхания, сознания, сердцебиения, расширенные зрачки без реакции на свет
-  судороги, холодные конечности, тахипноэ, гипотензия
-  фибрилляция желудочков, пульс малого наполнения, диспноэ, цианоз
-  учащенное дыхание, узкие зрачки без реакции на свет, нитевидный пульс
1353. Выберите правильный ответ
Наиболее частое осложнение при проведении сердечно-легочной реанимации
+  перелом ребер
-  гидроторакс
-  аспирация желудочного содержимого
-  анасарка
1354. Выберите правильный ответ
Утопление - это
+  аспирация большого количества воды со спазмом мышц гортани
-  разновидность механической асфиксии
-  состояние удушья
-  разновидность странгуляционной асфиксии
1355. Выберите правильный ответ
Вид утопления, при котором клиническая смерть наступает в результате рефлекторной остановки сердца
+  синкопальный
-  асфиксический
-  вторичный
-  истинный
1356. Выберите правильный ответ
Аспирация пресной воды вызывает
+  избыток жидкости в кровеносном русле, недостаток кислорода в тканях, фибрилляцию желудочков
-  избыток жидкости в кровеносном русле
-  фибрилляцию желудочков сердца
-  недостаток кислорода в тканях
1357. Выберите правильный ответ
Аспирация морской воды вызывает
+  снижение ОЦК, сгущение крови, кислородное голодание
-  сгущение крови
-  кислородное голодание
-  снижение ОЦК
1358. Выберите правильный ответ
При асфиксическом утоплении
+  характерна первичная асистолия
-  наблюдается фибрилляция желудочков
-  развивается полная атриовентрикулярная блока
-  остановка кровообращения не происходит
1359. Выберите правильный ответ
Асфиксическое утопление характеризуется
+  первичным ларингоспазмом
-  первичной остановкой кровообращения
-  переломом шейного отдела позвоночника
-  первичной массивной аспирацией жидкости
1360. Выберите правильный ответ
Истинное утопление характеризуется
+  первичной массивной аспирацией жидкости
-  первичной остановкой кровообращения
-  переломом шейного отдела позвоночника
-  первичным ларингоспазмом
1361. Выберите правильный ответ
Синкопальное утопление характеризуется
+  первичной остановкой кровообращения
-  первичным ларингоспазмом
-  переломом шейного отдела позвоночника
-  первичной массивной аспирацией жидкости
1362. Выберите правильный ответ
Если ток проходит через сердце и мозг, наблюдается
+  потеря сознания, остановка дыхания, фибрилляция желудочков сердца
-  потеря сознания и остановка дыхания
-  сохранение сознания, остановка дыхания
-  потеря сознания
1363. Выберите правильный ответ
При электротравме смерть наступает от
+  паралича дыхательного и сосудодвигательного центра
-  кровотечения
-  термического ожога
-  астматического статуса
1364. Выберите правильный ответ
При удушении расстройство дыхания и кровообращения связано
+  со сдавлением трахеи, нервных стволов и крупных сосудов, питающих мозг
-  с регургитацией
-  с экстрасистолией
-  с фибрилляцией желудочков
1365. Выберите правильный ответ
Основные механизмы нарушения газообмена в легких
+  нарушение альвеолярной вентиляции, диффузию газов через альвеолярно-капиллярную мембрану и капиллярного кровотока
-  нарушение диффузии газов через альвеолярно-капиллярную мембрану
-  нарушение капиллярного легочного кровотока
-  нарушение альвеолярной вентиляции
1366. Выберите правильный ответ
Противопоказания для сердечно-легочной реанимации
+  травмы не совместимые с жизнью
-  старческий возраст
-  алкоголизм, психические заболевания
-  массивная кровопотеря
1367. Выберите правильный ответ
Тройной прием Сафара включает в себя
+  запрокидывание головы, выведение нижней челюсти, открытие рта
-  выведение нижней челюсти, открытие рта, туалет полости рта
-  запрокидывание головы, выведение нижней челюсти, введение воздуховода
-  выдвижение нижней челюсти, открытие рта, санация ротовой полости
1368. Выберите правильный ответ
Сердечно-легочная реанимация у взрослых начинается с проведения
+  30 компрессий грудной клетки
-  5 искусственных вдохов
-  15 компрессий грудной клетки
-  3 искусственных вдохов
1369. Выберите правильный ответ
Объем искусственного вдоха при проведении сердечно-легочной реанимации у взрослых составляет (мл)
+  500-600
-  700-800
-  300-400
-  1000-1100
1370. Выберите правильный ответ
Время, затрачиваемое на один искусственный вдох при проведении сердечно-легочной реанимации, должно составлять (секунд)
+  1
-  2
-  3
-  4
1371. Выберите правильный ответ
При проведении сердечно-легочной реанимации адреналин вводится
+  внутривенно
-  эндотрахеально
-  внутримышечно
-  подкожно
1372. Выберите правильный ответ
Соотношение между компрессиями грудной клетки и вдуванием воздуха при сердечно-легочной реанимации
+  30:2
-  1:8
-  1:5
-  2:15
1373. Выберите правильный ответ
Место приложения рук при непрямом массаже сердца
+  граница между средней и нижней третью грудины
-  средняя треть грудины
-  верхняя треть грудины
-  нижняя треть грудины
1374. Выберите правильный ответ
Нажатие на грудину при непрямом массаже сердца проводится
+  проксимальной частью ладони, не сгибая рук в локтях
-  всей ладонной поверхностью кисти, не сгибая рук в локтях
-  проксимальной частью ладони, согнув руки в локтях
-  дистальной частью ладони, не сгибая рук в локтях
1375. Выберите правильный ответ
Частота компрессий грудной клетки при массаже сердца у взрослых
+  80-100 в мин.
-  40-60 в мин.
-  50-70 в мин.
-  100-120 в мин.
1376. Выберите правильный ответ
Сердечно-легочную реанимацию обязаны проводить
+  все специалисты со средним и высшим медицинским образованием
-  только врачи и фельдшеры
-  только врачи и медсестры реанимационных отделений
-  только врачи
1377. Выберите правильный ответ
Показания для проведения сердечно-легочной реанимации
+  клиническая смерть
-  коматозные состояния
-  ортостатический коллапс
-  нарушение сердечного ритма
1378. Выберите правильный ответ
Критерии эффективности реанимации
+  пульс на сонной артерии
-  экскурсия грудной клетки
-  сужение зрачков
-  экскурсия грудной клетки и сужение зрачков
1379. Выберите правильный ответ
Эффективная реанимация проводится
+  30 минут
-  10 минут
-  5 минут
-  до восстановления самостоятельной сердечной деятельности
1380. Выберите правильный ответ
Непрямой массаж сердца при сердечно-легочной реанимации новорожденному проводится
+  ладонной поверхностью первой фаланги большого пальца (или больших пальцев обеих рук), остальные пальцы помещаются под спину ребенка
-  указательным и средним пальцами
-  проксимальной частью ладони
-  двумя руками, сложенными крест-накрест в виде «бабочки»
1381. Выберите правильный ответ
Непрямой массаж сердца при сердечно-легочной реанимации ребенку от 1 до 12 месяцев проводится
+  указательным и средним пальцами
-  проксимальной частью ладони
-  двумя руками, сложенными крест-накрест в виде «бабочки»
-  ладонной поверхностью первой фаланги большого пальца (или больших пальцев обеих рук), остальные пальцы помещаются под спину ребенка
1382. Выберите правильный ответ
Непрямой массаж сердца при сердечно-легочной реанимации ребенку от 1 до 7 лет проводится
+  проксимальной частью ладони
-  двумя руками, сложенными крест-накрест в виде «бабочки»
-  указательным и средним пальцами
-  ладонной поверхностью первой фаланги большого пальца (или больших пальцев обеих рук), остальные пальцы помещаются под спину ребенка
1383. Выберите правильный ответ
Непрямой массаж сердца при сердечно-легочной реанимации ребенку старше 7 лет проводится
+  двумя руками, сложенными крест-накрест в виде «бабочки»
-  проксимальной частью ладони
-  указательным и средним пальцами
-  ладонной поверхностью первой фаланги большого пальца (или больших пальцев обеих рук), остальные пальцы помещаются под спину ребенка
1384. Выберите правильный ответ
При запрокидывании головы ребенка кзади во время проведения сердечно-легочной реанимации обеспечивается
+  выпрямление дыхательных путей
-  предотвращение западения языка
-  улучшение мозгового кровотока
-  улучшение сердечного ритма
1385. Выберите правильный ответ
Положение новорожденного при проведении первичной реанимационной помощи новорожденному при асфиксии
+  на спине с валиком под плечами со слегка запрокинутой головой и опущенным на 15? головным концом кроватки
-  на спине с валиком под плечами со слегка запрокинутой головой и опущенным на 15? ножным концом кроватки
-  на спине с валиком под плечами со слегка запрокинутой головой на ровной поверхности
-  на животе на ровной поверхности, голова повернута на бок
1386. Выберите правильный ответ
Метод тактильной стимуляции дыхания при проведении первичной реанимационной помощи новорожденному при асфиксии
+  похлопывания новорожденного по стопам или поглаживания по спине в течение 10-15 секунд
-  раздражение слизистой носа катетером
-  раздражение слизистой полости рта
-  хлопок по ягодицам
1387. Выберите правильный ответ
При проведении первичной реанимационной помощи новорожденному при асфиксии ИВЛ на догоспитальном этапе проводится
+  с помощью дыхательного мешка Амбу
-  «рот в рот»
-  «рот в нос»
-  аппаратом ИВЛ
1388. Выберите правильный ответ
При попадании ребенку инородного тела в дыхательные пути следует
+  провести прием Геймлиха
-  уложить на спину, повернув голову на бок
-  нажать шпателем на корень языка
-  дать выпить теплое щелочное питье
1389. Выберите правильный ответ
Прием Геймлиха у детей старше года осуществляют в положении
+  стоя
-  сидя или лежа на боку
-  лежа на спине
-  лежа на животе
 

 
МДК.05.02. Осуществление скорой медицинской помощи в экстренной и неотложной формах
 
1390. Выберите правильный ответ
Осложнения гипертонического криза
+  инсульт, инфаркт миокарда
-  обморок, коллапс
-  ревмокардит, порок сердца
-  пневмония, плеврит
1391. Выберите правильный ответ
Отек легких - форма острой недостаточности
+  левожелудочковой
-  коронарной
-  дыхательной
-  сосудистой
1392. Выберите правильный ответ
На фоне гипертонического криза появились удушье и обильная пенистая розовая мокрота - это
+  отек легких
-  легочное кровотечение
-  долевая пневмония
-  тромбоэмболия легочной артерии
1393. Выберите правильный ответ
Клокочущее дыхание и розовая пенистая мокрота наблюдаются при
+  отеке легких
-  коллапсе
-  обмороке
-  бронхоспазме
1394. Выберите правильный ответ
Основной симптом сердечной астмы
+  инспираторное удушье
-  головокружение
-  тошнота
-  экспираторное удушье
1395. Выберите правильный ответ
Состояние, относящееся к синдрому острой сердечной недостаточности
+  отек легких
-  коллапс
-  обморок
-  шок
1392. Выберите правильный ответ
Сердечная астма - проявление острой недостаточности
+  левожелудочковой
-  коронарной
-  дыхательной
-  сосудистой
1396. Выберите правильный ответ
Внезапное начало и внезапное окончание приступа тахикардии от 120 до 200 уд/мин. характерно для
+  пароксизмальной тахикардии
-  синусовой тахикардии
-  мерцания предсердий
-  фибрилляции желудочков
1397. Выберите правильный ответ
Клиника синдрома Морганьи-Эдамса-Стокса
+  потеря сознания, пульс не определяется, тоны сердца не слышны
-  головная боль
-  артериальная гипертензия
-  пульс полный, напряженный, тахикардия
1398. Выберите правильный ответ
Коллапс - проявление острой недостаточности
+  сосудистой
-  левожелудочковой
-  правожелудочковой
-  коронарной
1399. Выберите правильный ответ
Дегтеобразный стул бывает при кровотечении из кишки
-  поперечно-ободочной
-  сигмовидной
-  прямой
+  12-перстной
1400. Выберите правильный ответ
Печеночная колика наблюдается при
+  желчнокаменной болезни
-  панкреатите
-  хроническом гепатите
-  циррозе печени
1401. Выберите правильный ответ
При печеночной колике боль локализуется в области
+  правой подреберной
-  левой подвздошной
-  левой подреберной
-  правой подвздошной
1402. Выберите правильный ответ
При печеночной колике развивается желтуха
+  механическая
-  гемолитическая
-  паренхиматозная
-  надпеченочная
1403. Выберите правильный ответ
Положительный френикус-симптом возникает при
+  печеночной колике
-  остром гастрите
-  почечной колике
-  циррозе печени
1404. Выберите правильный ответ
Приступ сильной боли в пояснице с иррадиацией по ходу мочеточника, в паховую область наблюдается при
+  мочекаменной болезни
-  пиелонефрите
-  цистите
-  гломерулонефрите
1405. Выберите правильный ответ
При почечной колике в моче наблюдается
+  гематурия
-  кетонурия
-  глюкозурия
-  бактериурия
1406. Выберите правильный ответ
При почечной колике боль чаще иррадиирует
+  в паховую область
-  под левую лопатку
-  в правое плечо
-  под правую лопатку
1407. Выберите правильный ответ
Острое осложнение сахарного диабета
+  гипогликемическая кома
-  ретинопатия
-  макроангиопатия
-  полинейропатия
1408. Выберите правильный ответ
При гипогликемической коме кожные покровы
+  гиперемированы
-  цианотичные
-  желтушные
-  сухие
1409. Выберите правильный ответ
При гипогликемической коме в выдыхаемом воздухе отмечается запах
+  нет запаха
-  аммиака
-  ацетона
-  алкоголя
1410. Выберите правильный ответ
Причины острой дыхательной недостаточности
+  снижение содержания кислорода во вдыхаемом воздухе, закупорка дыхательных путей, слабость дыхательной мускулатуры
-  закупорка дыхательных путей, кровохарканье
-  слабость дыхательной мускулатуры,
-  снижение содержания кислорода во вдыхаемом воздухе
1411. Выберите правильный ответ
Ранние симптомы острой дыхательной недостаточности
+  одышка до 20-24 в минуту, цианоз
-  нарушение сознания, цианоз
-  нарушение сознания, тахикардия
-  повышение АД, тахикардия
1412. Выберите правильный ответ
Причины нарушения проходимости дыхательных путей
+  западение языка, обструкция инородными телами, скопление мокроты в трахее и бронхах
-  обструкция инородными телами
-  скопление мокроты в трахее и бронхах
-  западение языка
1413. Выберите правильный ответ
Характерные симптомы острой дыхательной недостаточности
+  одышка, кашель, цианоз кожи, повышение АД, повышение ЦВД
-  боли в животе, головокружение, похолодание конечностей, цианоз кожи
-  боли в области сердца, одышка, головная боль, перебои в работе сердца
-  головная боль, потемнение в глазах, кашель с гнойной мокротой
1414. Выберите правильный ответ
Для комы характерно
+  потеря сознания с угнетением дыхания, кровообращения и выпадение рефлексов
-  потеря сознания с угнетением кровообращения
-  утрата сознания и выпадение разнообразных рефлексов
-  потеря сознания с угнетением дыхания
1415. Выберите правильный ответ
Вид комы, развивающийся при черепно-мозговой травме
+  травматическая (мозговая)
-  токсическая
-  гипоксическая
-  почечная
1416. Выберите правильный ответ
Наибольшие опасности судорожного синдрома
+  нарушение вдоха и обструкция дыхательных путей
-  перелом конечностей, нарушение дыхания и большая трата энергии
-  непроизвольная мышечная работа с тратой энергии и кислорода
-  падение с кровати и нарушение дыхания
1417. Выберите правильный ответ
Основной признак коматозного состояния
+  угнетение центральной нервной системы
-  угнетение дыхания
-  угнетение гемодинамики
-  угнетение периферической нервной системы
1418. Выберите правильный ответ
Глубина коматозного состояния определяется по
+  степени угнетения рефлексов
-  степени угнетения сознания
-  выраженности гемодинамических расстройств
-  степени угнетения дыхания
1419. Выберите правильный ответ
Аспирационно-обтурационные нарушения дыхания могут развиться
+  при коме любой глубины
-  при глубокой коме
-  при поверхностной коме
-  не развиваются
1420. Выберите правильный ответ
Угнетение дыхательного центра развивается
+  при коме любой глубины
-  с глубокой комой
-  с поверхностной комой
-  не развивается
1421. Выберите правильный ответ
Обморок - это
+  внезапная кратковременная потеря сознания
-  потеря сознания с нарушением двигательных, чувствительных и соматических функций, в том числе, жизненно важных
-  внезапное уменьшение сердечного выброса, сопровождающееся продолжительным снижением систолического АД менее 90 мм.рт.ст. и признаками нарушения перфузии органов и тканей
-  резкий подъём артериального давления
1422. Выберите правильный ответ
При коллапсе наблюдается
+  снижение АД
-  нарушение микроциркуляции и тканевой перфузии
-  олигурия
-  генерализованное нарушение функции клеток
1423. Выберите правильный ответ
К гиповолемическому относится шок
+  травматический
-  кардиогенный
-  анафилактический
-  инфекционно-токсический
1424. Выберите правильный ответ
При сосудистом (перераспределительном) шоке происходит
+  уход крови в депо-органы брюшной полости
-  потеря крови
-  резкое снижение сократительной способности миокарда
-  абсолютное снижение ОЦК
1425. Выберите правильный ответ
При шоке нарушение функции почек, проявляется
+  олигурией
-  полиурией
-  поллакиурией
-  никтурией
1426. Выберите правильный ответ
Ведущий механизм развития анафилактического шока
+  первичное снижение сосудистого тонуса
-  снижение сократительной способности миокарда
-  уменьшение объема циркулирующей крови
-  препятствие выбросу крови в аорту
1427. Выберите правильный ответ
Гиповолемический шок 1 степени возникает при дефиците объема циркулирующей крови
+  10%
-  20%
-  30-40%
-  более 40%
1428. Выберите правильный ответ
Для шока 3 степени характерно систолическое артериальное давление
+  ниже 60 мм.рт.ст.
-  60-80 мм.рт.ст.
-  90-100 мм.рт.ст.
-  100-120 мм.рт.ст.
1429. Выберите правильный ответ
Характерные признаки алкогольной комы
+  нарушение сознания, мидриаз, снижение температуры, снижение артериального давления, гиперсаливация
-  нарушение сознания, на коже сине-багровые пятна, повышение артериального давления
-  нарушение сознания, миоз, на локтевых сгибах следы от инъекций, апноэ
-  сознание спутанное, выраженное чувство голода, анизокория
1430. Выберите правильный ответ
Признаки отравления метиловым спиртом
+  нарушение зрения, нитевидный пульс, одышка, головная боль, снижение артериального давления, рвота, частый жидкий стул, боли в животе
-  рвота с примесью алой крови, снижение артериального давления, увеличение печени
-  рвота «кофейной гущей», слабость, снижение АД
-  рвота, частый жидкий стул, боли в животе
1431. Выберите правильный ответ
Острое осложнение при отравлениях едкими веществами
+  перфорация пищевода или желудка
-  острая печеночная недостаточность
-  острая дыхательная недостаточность
-  острая сердечная недостаточность
1432. Выберите правильный ответ
Отек Квинке прежде всего появляется
+  в области губ, щек, век, лба, волосистой части головы
-  на передней брюшной стенке
-  в поясничной области
-  на нижних конечностях
1433. Выберите правильный ответ
Клинические признаки цереброваскулярной комы
+  быстрое угнетение сознания, неврологическая симптоматика на фоне гемодинамических нарушений
-  повторная потеря сознания после «светлого промежутка»
-  развивается внезапно, выключение сознания и судороги начинаются одновременно
-  острое развитие на фоне выраженной гипертермии
1434. Выберите правильный ответ
Клинические признаки опиатной комы
+  угнетение дыхания, цианоз, сужение зрачков, брадикардия, артериальная гипотония
-  гиперемия лица, сухость кожи, расширение зрачков, тахикардия, тахипноэ
-  бледность кожи, расширение зрачков, нитевидный пульс, поверхностное дыхание
-  потливость, бронхорея, гиперсаливация, сужение зрачков, гипотермия
1435. Выберите правильный ответ
Ведущий патогенетический фактор в нарушении дыхания при опиатной коме
+  угнетение дыхательного центра
-  слабость дыхательной мускулатуры
-  обтурационно-аспирационные расстройства
-  нарушение легочной микроциркуляции
1436. Выберите правильный ответ
Паралич дыхательной мускулатуры развивается при отравлении
+  фосфорорганическими веществами
-  дихлорэтаном
-  героином
-  кокаином
1437. Выберите правильный ответ
Токсический отек легких развивается при остром отравлении
+  газами раздражающего или удушающего действия
-  клофелином
-  барбитуратами
-  дихлорэтаном
1438. Выберите правильный ответ
Головная боль, нарушение сознания, инспираторная одышка, малиновая окраска кожи характерны для отравления
+  угарным газом
-  хлором
-  аммиаком
-  сероводородом
1439. Выберите правильный ответ
Отравление считается суицидальным, если пациент
+  умышленно выпил яд с целью самоубийства
-  по ошибке выпил неизвестную жидкость
-  выпил жидкость, предварительно кем-то отравленную
-  съел несвежие продукты
1440. Выберите правильный ответ
Вынужденное положение при приступе бронхиальной астмы
+  сидя, опираясь руками
-  горизонтальное с приподнятыми ногами
-  лежа на боку
-  горизонтальное
1441. Выберите правильный ответ
При легочном кровотечении кровь бывает
+  алая, пенистая
-  темная, со сгустками
-  цвета «кофейной гущи»
-  темная, пенистая
1442. Выберите правильный ответ
Легочное кровотечение может возникнуть при
+  абсцессе легкого
-  бронхиальной астме
-  остром бронхите
-  экссудативном плеврите
1443. Выберите правильный ответ
Приступообразная боль за грудиной давящего характера, проходящая после приёма нитроглицерина
+  стенокардия
-  инфаркт миокарда
-  плеврит
-  перикардит
1444. Выберите правильный ответ
Сжимающие боли за грудиной, иррадиирущие под левую лопатку, продолжительностью 5-10 мин., характерны для
+  стенокардии
-  инфаркта миокарда
-  ревматического эндокардита
-  бактериального эндокардита
1445. Выберите правильный ответ
Интенсивная боль за грудиной жгучего характера с широкой зоной иррадиации, не проходящая от нитроглицерина характерна для
+  инфаркта миокарда
-  стенокардии
-  плеврита
-  перикардита
1446. Выберите правильный ответ
Осложнение инфаркта миокарда
+  фибрилляция желудочков
-  пневмоторакс
-  перфорация язвы
-  бронхоспазм
1447. Выберите правильный ответ
Типичная форма инфаркта миокарда
+  ангинозная
-  абдоминальная
-  астматическая
-  церебральная
1448. Выберите правильный ответ
Боли в животе наблюдается при форме инфаркта миокарда
+  абдоминальной
-  астматической
-  аритмической
-  ангинозной
1449. Выберите правильный ответ
Зону некроза на ЭКГ при инфаркте миокарда отражает зубец
+  Р
-  Q
-  R
-  S
1450. Выберите правильный ответ
Клинические симптомы кардиогенного шока
+  резкое снижение АД, частый нитевидный пульс
-  лихорадка, кашель с «ржавой» мокротой
-  лихорадка, лимфаденопатия
-  резкое повышение АД, напряженный пульс
1451. Выберите правильный ответ
Приступ удушья наблюдается при форме инфаркта миокарда
+  астматической
-  ангинозной
-  аритмической
-  безболевой
1452. Выберите правильный ответ
Сильная головная боль, тошнота, рвота, «мушки» перед глазами, напряженный пульс наблюдаются при
+  гипертоническом кризе
-  коллапсе
-  обмороке
-  стенокардии
1453. Выберите правильный ответ
Характер и локализация болей при остром аппендиците
+  постоянные, сильные боли в правой подвздошной области
-  постоянные, резкие боли в правом подреберье
-  опоясывающие, тупого характера
-  «кинжальные» в эпигастрии
1454. Выберите правильный ответ
Синдром острой кровопотери может наблюдаться при
+  желудочном кровотечении
-  стенозирующей язве
-  перфоративной язве
-  пенетрирующей язве
1455. Выберите правильный ответ
Причина травматического шока
+  болевой фактор
-  интоксикация
-  нарушение дыхания
-  психическая травма
1456. Выберите правильный ответ
Симптом осложненного перелома тела позвонка
+  ниже места повреждения отсутствуют все виды чувствительности
-  движения в конечностях сохранены
-  нарушений со стороны мочеиспускания нет
-  характерно учащенное мочеиспускание
1457. Выберите правильный ответ
Симптом торпидной фазы шока
+  падение АД, тахикардия
-  падение АД, брадикардия
-  потеря сознания
-  повышение температуры
1458. Выберите правильный ответ
Достоверный признак перелома
+  патологическая подвижность
-  боль
-  пружинящая фиксация
-  отсутствие активных движений
1459. Выберите правильный ответ
Абсолютный признак перелома основания черепа
+  ликворея из носа (слухового проход+:
-  разлитая головная боль
-  психомоторное возбуждение
-  утрата сознания в момент травмы
1460. Выберите правильный ответ
Для сдавления головного мозга характерно
+  наличие «светлого промежутка»
-  ретроградная амнезия
-  нарушение сна
-  колебания АД
1461. Выберите правильный ответ
Подкожная эмфизема указывает на повреждение
+  легкого
-  сердца
-  глотки
-  пищевода
1462. Выберите правильный ответ
Сотрясение головного мозга от ушиба отличается
+  отсутствием очаговой симптоматики
-  наличием «светлого промежутка»
-  наличием повышенного АД
-  нарушением сна
1463. Выберите правильный ответ
Симптом клапанного пневмоторакса
+  нарастающая одышка
-  урежение пульса
-  усиление дыхательных шумов
-  отечность тканей
1467. Выберите правильный ответ
При «розовом» типе лихорадки у ребенка
+  теплоотдача соответствует теплопродукции
-  теплоотдача превышает теплопродукцию
-  теплопродукция превышает теплоотдачу
-  теплоотдача и теплопродукция снижены
1465. Выберите правильный ответ
При «бледном» типе лихорадки у ребенка
+  теплоотдача соответствует теплопродукции
-  теплоотдача превышает теплопродукцию
-  теплопродукция превышает теплоотдачу
-  теплоотдача и теплопродукция снижены
1466. Выберите правильный ответ
Симптом «розового» типа лихорадки у детей
+  кожные покровы теплые, влажные, «лихорадочный» румянец
-  общее состояние страдает значительно
-  дистальные отделы холодные на ощупь, озноб
-  кожные покровы бледные, с мраморным оттенком
1467. Выберите правильный ответ
Симптом «бледного» типа лихорадки у детей
+  дистальные отделы холодные на ощупь, озноб
-  общее состояние страдает незначительно
-  кожные покровы теплые, влажные, «лихорадочный» румянец
-  теплоотдача соответствует теплопродукции
1468. Выберите правильный ответ
При «бледном» типе лихорадки у детей есть риск развития
+  коллапса
-  анафилактического шока
-  эксикоза
-  носового кровотечения
1469. Выберите правильный ответ
Высокая фебрильная (пиретическая) лихорадка
+  температура 39,6ºС
-  температура 38,6ºС
-  температура 37,6ºС
-  температура 36,6ºС
1470. Выберите правильный ответ
При ОРВИ у детей может возникнуть неотложное состояние
+  фебрильные судороги
-  анорексия
-  приступообразный кашель
-  головная боль
1471. Выберите правильный ответ
Внезапное появление у ребенка 2-х лет лающего кашля, осиплости голоса и стенотического дыхания характерно для
+  острого обструктивного ларингита
-  приступа бронхиальной астмы
-  острого обструктивного бронхита
-  острого тонзиллита
1472. Выберите правильный ответ
Ведущий клинический симптом обструктивного бронхита у детей
+  экспираторная одышка
-  лихорадка
-  инспираторная одышка
-  слабость
1473. Выберите правильный ответ
Внезапное появление ночью у ребенка 2-х лет лающего кашля, осиплости голоса и инспираторной одышки характерно для развития
+  обструктивного ларингита
-  обструктивного бронхита
-  острого тонзиллита
-  приступа бронхиальной астмы
1474. Выберите правильный ответ
При кетоацидотической коме кожные покровы
+  сухие
-  влажные
-  желтушные
-  гиперемированные
1475. Выберите правильный ответ
При кетоацидотической коме в выдыхаемом воздухе отмечается запах
+  ацетона
-  аммиака
-  алкоголя
-  нет запаха
1476. Выберите правильный ответ
Причина возникновения гипогликемической комы
+  передозировка инсулина
-  малоподвижный образ жизни
-  недостаточная доза инсулина
-  избыточный прием углеводов
1477. Выберите правильный ответ
Симптомы тиреотоксического криза
+  артериальная гипертензия, психическое возбуждение, гипертермия
-  артериальная гипотензия, кожные покровы сухие
-  артериальная гипертензия, брадикардия
-  артериальная гипертензия, гипотермия
1478. Выберите правильный ответ
Признак печёночной комы
+  сладкий, печеночный запах
-  запах аммиака
-  запах ацетона
-  запах алкоголя
1479. Выберите правильный ответ
При уремической коме в выдыхаемом воздухе отмечается запах
+  аммиака
-  алкоголя
-  ацетона
-  сероводорода
1480. Выберите правильный ответ
Заболевание, осложняющееся кетоацидотической комой
+  сахарный диабет
-  ишемическая болезнь сердца
-  гипертоническая болезнь
-  язвенная болезнь желудка
1481. Выберите правильный ответ
К аллергической реакции немедленного типа относят
+  анафилактический шок
-  инфекционно-зависимую бронхиальную астму
-  реакцию на туберкулин
-  контактный дерматит
1482. Выберите правильный ответ
Клинические симптомы отека Квинке
+  отек лица, затруднение дыхания
-  повышение АД, рвота
-  кожный зуд, падение АД
-  потеря сознания, повышение АД
1483. Выберите правильный ответ
Резкое падение АД наблюдается при
+  анафилактическом шоке
-  крапивнице
-  отеке Квинке
-  сывороточной болезни
1484. Выберите правильный ответ
Постепенное медленное снижение артериального давления показано, если гипертонический криз осложняется
+  ишемическим инсультом
-  расслаивающей аневризмой аорты
-  острым коронарным синдромом
-  нарушением ритма сердца
1485. Выберите правильный ответ
К ассоциированному клиническому состоянию при артериальной гипертензии относится
+  расслаивающая аневризма аорты
-  аортальный стеноз
-  аортальная недостаточность
-  трикуспидальная недостаточность
1486. Выберите правильный ответ
Самой частой причиной коронарной недостаточности является
+  атеросклероз коронарных артерий
-  «мышечный» мостик
-  коронариит
-  гипертрофия левого желудочка
1487. Выберите правильный ответ
Боль в грудной клетке, на фоне внезапно появившейся одышки, характерна для
+  тромбоэмболии легочной артерии
-  расслаивающейся аневризмы аорты
-  острого перикардита
-  грыжи пищеводного отверстия диафрагмы
1488. Выберите правильный ответ
Субъективный симптом кровотечения
+  головокружение
-  бледность
-  тахикардия
-  гипотония
1489. Выберите правильный ответ
АД при III стадии геморрагического шока ниже
+  70 мм.рт.ст.
-  120 мм.рт.ст.
-  80 мм.рт.ст.
-  100 мм.рт.ст.
1490. Выберите правильный ответ
Признак кровотечения в плевральную полость
+  притупление перкуторного звука на стороне кровотечения
-  рвота кофейной гущей
-  алая пенистая кровь из полости рта
-  кровохарканье
1491. Выберите правильный ответ
Ведущий симптом острого живота
+  боль
-  слюнотечение
-  отсутствие аппетита
-  повышенный аппетит
1492. Выберите правильный ответ
Характерный признак повреждения селезенки
+  симптом скопления жидкости в брюшной полости
-  отек передней брюшной стенки
-  втянутость брюшной стенки
-  «доскообразный» живот
1493. Выберите правильный ответ
Симптом Ситковского наблюдается при
+  остром аппендиците
-  остром панкреатите
-  остром холецистите
-  почечной колике
1494. Выберите правильный ответ
Рвота при остром панкреатите
+  многократная, не приносящая облегчения
-  однократная
-  многократная, приносящая облегчение
-  отсутствует
1495. Выберите правильный ответ
При приступе бронхиальной астмы ребенок садится, опираясь руками на край сидения с целью
+  облегчения дыхания
-  облегчения кашля
-  снижения АД
-  снижения температуры тела
1496. Выберите правильный ответ
При приступе бронхиальной астмы у ребенка над легкими аускультативно определяются
+  сухие и влажные разнокалиберные хрипы на фоне жесткого дыхания
-  крепитация на фоне ослабленного дыхания
-  шум трения плевры
-  шум трения перикарда
1497. Выберите правильный ответ
Характер одышки при приступе бронхиальной астмы у детей
+  экспираторный
-  инспираторный
-  смешанный
-  одышка отсутствует
1498. Выберите правильный ответ
Тахипноэ и цианоз носогубного треугольника после физической нагрузки у ребенка грудного возраста
+  ДН I
-  ДН II
-  ДН III
-  отсутствие ДН
1499. Выберите правильный ответ
Признак ДН II у ребенка раннего возраста
+  одышка в покое с участием вспомогательной мускулатуры
-  нарушение сознания, судороги
-  соотношение частоты дыхательных движений и пульса 1:4
-  появление одышки и цианоза после физической нагрузки
1500. Выберите правильный ответ
Симптомы, позволяющие заподозрить инородное тело верхних дыхательных путей у ребенка
+  затрудненное шумное дыхание, возникшее внезапно, инспираторная одышка, приступообразный кашель
-  нарушение сознания, судороги
-  повышение температуры тела, кашель, нарастание интоксикации
-  появление одышки и цианоза после физической нагрузки
1501. Выберите правильный ответ
Симптомы, позволяющие заподозрить у ребенка обморок
+  внезапная потеря сознания, бледность, холодный пот, снижение АД
-  нарушение сознания, судороги
-  затрудненное шумное дыхание, возникшее внезапно, инспираторная одышка, приступообразный кашель
-  повышение температуры тела, кашель
1502. Выберите правильный ответ
Симптомы, позволяющие заподозрить развитие эксикоза у ребенка раннего возраста
+  сухость кожи, слизистых, западение большого родничка
-  гипертермия
-  отказ от еды, тошнота
-  головная боль, рвота
1503. Выберите правильный ответ
Симптомы, позволяющие заподозрить развитие у ребенка крапивницы
+  внезапное начало, появление уртикарной сыпи, интенсивный зуд кожи, чихание, обильные водянистые выделения из носа
-  возникновение приступа экспираторной одышки
-  острое появление ограниченного отека кожи, подкожной клетчатки, слизистых
-  чихание, обильные водянистые выделения из носа
1504. Выберите правильный ответ
Симптомы, позволяющие заподозрить развитие у ребенка отека Квинке
+  острое появление ограниченного отека кожи, подкожной клетчатки, слизистых
-  возникновение приступа экспираторной одышки
-  чихание, обильные водянистые выделения из носа
-  внезапное начало, появление уртикарной сыпи, интенсивный зуд кожи
1505. Выберите правильный ответ
Сердечно-сосудистые симптомы при анафилактическом шоке у ребенка
+  тахикардия, снижение АД вплоть до коллапса
-  тахикардия, повышение АД
-  тахикардия, АД в норме
-  изменений нет
1506. Выберите правильный ответ
Желудочно-кишечные симптомы при анафилактическом шоке у ребенка
+  резкие боли в животе, тошнота, рвота
-  диарея
-  метеоризм
-  отрыжка, изжога
1507. Выберите правильный ответ
Возможная причина развития гипогликемической комы у ребенка с сахарным диабетом
+  избыточное введение инсулина при недостаточном приеме пищи
-  нарушение диеты (избыток углеводов)
-  недостаточная доза инсулина
-  острое инфекционное заболевание
1508. Выберите правильный ответ
Возможная причина развития кетоацидотичекой комы у ребенка с сахарным диабетом
+  нарушение диеты (избыток углеводов)
-  избыточное введение инсулина при неадекватном приеме пищи
-  запоздалый прием пиши после введения инсулина
-  физическое и психическое перенапряжение
1509. Выберите правильный ответ
Симптомы, позволяющие заподозрить менингококковую инфекцию у ребенка
+  геморрагическая сыпь звездчатого характера на фоне высокой лихорадки
-  пятнисто-папулезная сыпь, синдром катарального воспаления верхних дыхательных путей, лихорадка
-  мелкоточечная сыпь, бледный носогубный треугольник, острый тонзиллит, лихорадка
-  везикулезная сыпь на фоне умеренно выраженной лихорадки
1510. Выберите правильный ответ
При переломе бедра необходимо фиксировать
+  тазобедренный, голеностопный, коленный суставы
-  тазобедренный и коленный суставы
-  тазобедренный сустав
-  место перелома
1511. Выберите правильный ответ
Транспортировать пострадавшего с травмой груди следует в положении
+  полусидя
-  горизонтальном
-  вертикальном
-  с приподнятым ножным концом
1512. Выберите правильный ответ
При повреждении шейного отдела позвоночника с целью транспортной иммобилизации используют
+  шину-воротник транспортную
-  ватно-марлевые кольца Дельбе
-  крестообразную повязку
-  шину Крамера
1513. Выберите правильный ответ
Неотложная помощь при кровотечении из геморроидальных узлов
+  тампонада на область заднего прохода
-  газоотводная трубка
-  повязка с фурацилиновой мазью
-  очистительная клизма
1514. Выберите правильный ответ
Тактика фельдшера при выпадении слизистой прямой кишки
+  вправление слизистой прямой кишки
-  введение спазмолитиков
-  введение прозерина
-  примочки с теплым раствором фурацилина
1515. Выберите правильный ответ
При геморрагическом шоке на догоспитальном этапе следует перелить
+  кровезаменители
-  альбумин
-  плазму
-  цельную кровь
1516. Выберите правильный ответ
Артериальное кровотечение из раны в верхней трети предплечья можно остановить путем сгибания руки
+  в локтевом суставе
-  в плечевом и локтевом суставах
-  в плечевом суставе
-  в лучезапястном суставе
1517. Выберите правильный ответ
Пациента с массивной кровопотерей транспортируют
+  лежа с приподнятым ножным концом
-  лежа на животе
-  полусидя
-  лежа с опущенными ногами
1518. Выберите правильный ответ
При переломах костей таза пациента транспортируют в положении
+  на спине, на щите в положении «лягушки»
-  на спине на мягких носилках
-  на животе
-  полусидя
1519. Выберите правильный ответ
Тактика фельдшера при ущемленной грыже
+  срочная госпитализация
-  грелка на живот
-  вправление грыжи
-  очистительная клизма
1520. Выберите правильный ответ
Тактика фельдшера при травме мочевого пузыря
+  холод на зону травмы, срочная госпитализация
-  введение мочегонных средств
-  введение нитрофурановых препаратов
-  катетеризация
1521. Выберите правильный ответ
Способ временной остановки наружного артериального кровотечения
+  пальцевое прижатие сосуда к кости
-  местное применение холода
-  наложение давящей повязки
-  приподнятое положение конечности
1522. Выберите правильный ответ
Тактика фельдшера при закрытом вывихе
+  транспортная иммобилизация
-  тепло на место травмы
-  наложение давящей повязки
-  асептическая повязка
1523. Выберите правильный ответ
При растяжении связок сустава необходимо в первую очередь
+  наложить тугую повязку
-  произвести вытяжение конечности
-  применить тепло на место повреждения
-  остановить кровотечение
1524. Выберите правильный ответ
Шину Крамера накладывают при переломе
+  костей конечности
-  ребер
-  костей таза
-  позвоночника
1525. Выберите правильный ответ
Основное правило наложения шины
+  с захватом не менее 2-х суставов, расположенных выше и ниже места перелома
-  с захватом сустава, расположенного выше места перелома
-  с захватом сустава, расположенного ниже места перелома
-  только на место перелома
1526. Выберите правильный ответ
Пациента с инородным телом дыхательных путей следует транспортировать в положении
+  сидя или полусидя
-  лежа па спине
-  лежа на животе
-  лежа с опушенной головой
1527. Выберите правильный ответ
Сонная артерия при кровотечении из нее прижимается
+  к VI шейному позвонку
-  к ключице
-  к углу нижней челюсти
-  к височной кости
1528. Выберите правильный ответ
При ушибах в первую очередь необходимо
+  применить пузырь со льдом
-  наложить согревающий компресс
-  сделать массаж
-  ввести обезболивающие средства
1529. Выберите правильный ответ
При переломе плеча необходимо фиксировать
+  лучезапястный сустав, локтевой и плечевой суставы
-  локтевой и плечевой суставы
-  место перелома
-  плечевой сустав
1530. Выберите правильный ответ
Окклюзионная повязка накладывается при
+  проникающем ранении груди
-  ампутации конечности
-  рубленой ране плеча
-  проникающем ранении живота
1531. Выберите правильный ответ
Показание для наложения кровоостанавливающего жгута
+  травматическая ампутация конечности
-  кровотечение из вен голени
-  кровотечение при ранении сонной артерии
-  кровотечение при разрыве селезенки
1532. Выберите правильный ответ
Тактика при переломах ребер без повреждения органов грудной клетки
+  обезболивание, транспортировка в полусидячем положении
-  наложение транспортной шины
-  наложение циркулярной давящей повязки
-  наложение окклюзионной повязки
1533. Выберите правильный ответ
При носовом кровотечении вследствие перелома основания черепа необходимо
+  выполнить переднюю тампонаду
-  выполнить переднюю и заднюю тампонаду
-  выполнить заднюю тампонаду
-  отсосать кровь из носовых ходов
1534. Выберите правильный ответ
Неотложная помощь при черепно-мозговой травме заключается в применении
+  пузыря со льдом на голову
-  наркотиков
-  противорвотных препаратов
-  кордиамина
1535. Выберите правильный ответ
При сдавлении грудной клетки пострадавшему нужно
+  придать полусидячее положение
-  уложить на бок
-  уложить на живот
-  уложить на спину
1536. Выберите правильный ответ
Для профилактики и борьбы с отеком мозга применяют
+  дегидратационную терапию
-  введение обезболивающих
-  оксигенотерапию
-  введение спазмолитиков
1537. Выберите правильный ответ
При оказании неотложной помощи пациенту с открытым пневмотораксом необходимо
+  наложить окклюзионную повязку
-  выполнить новокаиновую блокаду
-  ввести спазмолитики
-  наложить шину Крамера
1538. Выберите правильный ответ
Пациенту в состоянии астматического статуса необходимо ввести
+  глюкокортикостероиды
-  диуретики
-  периферические вазодилататоры
-  защищенные пенициллины
1539. Выберите правильный ответ
Беродуал является
+  комбинацией адреномиметика и холинолитика
-  ингаляционным глюкокортикостероидом
-  коротко действующий адреномиметиком
-  пролонгированным холинолитиком
1540. Выберите правильный ответ
Подключичная артерия при кровотечении прижимается
+  к I ребру
-  к ключице
-  к VI шейному позвонку
-  к углу нижней челюсти
1541. Выберите правильный ответ
Способ временной остановки наружного артериального кровотечения
+  пальцевое прижатие сосуда к кости
-  местное применение холода
-  наложение давящей повязки
-  приподнятое положение конечности
1542. Выберите правильный ответ
При застое крови в малом круге кровообращения положение пациента
+  полусидячее
-  лежа с приподнятыми ногами
-  коленно-локтевое
-  горизонтальное
1543. Выберите правильный ответ
Неотложная помощь при гипогликемической коме
+  глюкоза внутривенно
-  морфин внутривенно
-  актрапид подкожно
-  эпинефрин внутривенно
1544. Выберите правильный ответ
При отеке легких на фоне высокого артериального давления применяют
+  эналаприлат
-  гепарин
-  эпинефрин (адреналин)
-  допамин
1545. Выберите правильный ответ
При лечении отека гортани применяют
+  преднизолон
-  диклофенак
-  нитроглицерин
-  каптоприл
1546. Выберите правильный ответ
Анафилактический шок чаще возникает при введении лекарственного препарата
+  парентерально
-  ингаляционно
-  внутрь
-  сублингвально
1547. Выберите правильный ответ
Анафилактический шок чаще вызывают аллергены
+  лекарственные
-  бытовые
-  пищевые
-  пыльцевые
1548. Выберите правильный ответ
Неотложная помощь при гипогликемическом состоянии
+  напоить сладким чаем
-  актрапид в/в
-  напоить отваром шиповника
-  гепарин в/в
1549. Выберите правильный ответ
При лечении кетоацидотической комы на догоспитальном этапе применяют
+  физиологический раствор внутривенно капельно
-  инсулин подкожно
-  фуросемид внутривенно
-  преднизолон внутривенно
1550. Выберите правильный ответ
Неотложная помощь при желудочковой форме пароксизмальной тахикардии
+  амиодарон
-  эналаприл
-  метопролол
-  аминофиллин (эуфиллин)
1551. Выберите правильный ответ
Неотложная помощь при желудочном кровотечении
+  этамзилат
-  альмагель
-  омепразол
-  кеторолак
1552. Выберите правильный ответ
Промывание желудка необходимо провести
+  при пищевом отравлении
-  при пищеводном кровотечении
-  при абдоминальной форме инфаркта миокарда
-  при желудочном кровотечении
1553. Выберите правильный ответ
Противопоказание для промывания желудка
+  желудочное кровотечение
-  отравление алкоголем
-  стеноз привратника
-  пищевое отравление
1554. Выберите правильный ответ
Оксигенотерапия через пеногасители обязательна при
+  альвеолярном отеке легких
-  обмороке
-  бронхиальной астме
-  стенокардии
1555. Выберите правильный ответ
При отеке легких на фоне низкого давления применяют
+  допамин
-  фуросемид
-  сальбутамол
-  аминофиллин (эуфиллин)
1556. Выберите правильный ответ
При подозрении на травму шейного отдела позвоночника нельзя проводить
+  разгибание головы
-  выдвижение нижней челюсти
-  открывание рта
-  открывания рта, выдвижение нижней челюсти
1557. Выберите правильный ответ
Для проведения сердечно-легочной реанимации обязательно
+  положение на жестком основании
-  наличие капнографа
-  наличие монитора
-  дыхательный объем, равный 1000 мл
1558. Выберите правильный ответ
Частота вдохов при ИВЛ взрослому в одну минуту
+  12-18
-  6-8
-  10-12
-  20-25
1559. Выберите правильный ответ
При фибрилляции желудочков следует проводить
+  дефибрилляцию
-  искусственное дыхание
-  введение медикаментозных средств
-  открытый массаж сердца
1560. Выберите правильный ответ
При извлечении человека из ледяной воды через 10 минут, следует
+  приступить к проведению реанимации
-  вызвать скорую помощь
-  вызвать милицию
-  вызвать врача поликлиники
1561. Выберите правильный ответ
У утонувших сразу приступают к
+  удалению воды и массажу сердца
-  массажу сердца
-  ИВЛ
-  удалению воды из легких
1562. Выберите правильный ответ
Экстренная госпитализация утонувшего после реанимационных мероприятий
+  обязательна во всех случаях
-  обязательна при подозрении на травму позвоночник
-  не обязательна, если быстро пришел в себя
-  не обязательна при быстром восстановлении дыхания
1563. Выберите правильный ответ
Тактика фельдшера при легких поражениях электрическим током
+  успокоить пострадавшего, наложить повязку на место поражения («метка тока») и госпитализировать в терапевтическое отделение
-  наложить повязку на место поражения («метка тока»)
-  госпитализировать в терапевтическое отделение
-  успокоить пострадавшего
1564. Выберите правильный ответ
Реанимационные мероприятия при повешении
+  освобождение из петли, туалет полости рта и носоглотки и СЛР
-  туалет полости рта и носоглотки
-  СЛР по общим правилам
-  освобождение из петли
1565. Выберите правильный ответ
Интубация при странгуляционной асфиксии предупреждает
+  непроходимость трахеи
-  резкое падение АД
-  судорожный синдром
-  нарушение теплорегуляции
1566. Выберите правильный ответ
Способ транспортировки пациента в коме
+  устойчивое боковое положение
-  лежа на спине
-  лежа на спине с опущенным головным концом
-  лежа на животе
1567. Выберите правильный ответ
При всех методах ингаляции кислородом требуется
+  увлажнение дыхательной смеси
-  положение с опущенным головным концом кровати
-  введение эуфиллина
-  назначение больному бронхоспазмолитиков
1568. Выберите правильный ответ
При травматическом шоке средней степени тяжести показано введение
+  коллоидных и кристаллоидных растворов
-  сердечных гликозидов
-  вазопрессоров (допамина)
-  мочегонных препаратов
1569. Выберите правильный ответ
Обязательный комплекс интенсивной терапии при анафилактическом шоке на догоспитальном этапе
+  внутривенное введение эпинефрина гидрохлорида (адреналина) и глюкокортикоидов на фоне инфузионной терапии
-  внутривенное введение глюконата кальция и хлоропирамина гидрохлорида (супрастина)
-  внутримышечная инъекция эпинефрина гидрохлорида (адреналина), хлоропирамина гидрохлорида (супрастина) и никетамида (кордиамина)
-  внутривенное введение глюкокортикоидных гормонов на фоне массивной инфузионной терапии
1570. Выберите правильный ответ
Основная задача интенсивной терапии гиповолемического шока на догоспитальном этапе
+  восполнение объема циркулирующей крови
-  стимуляция сократительной способности миокарда
-  улучшение реологических свойств крови
-  дегидратация
1571. Выберите правильный ответ
Объем воды для промывания желудка при пероральном отравлении
+  8-12 литров воды комнатной температуры
-  2-3 литра холодной воды
-  2-3 стакана теплой воды
-  промывание не обязательно
1572. Выберите правильный ответ
При брадикардии, вызванной передозировкой сердечными гликозидами, применяют
+  атропин
-  фуросемид
-  атенолол
-  эналаприл
1573. Выберите правильный ответ
При отравлении ядовитыми грибами неотложная помощь направлена на
+  поддержание функции жизненно важных органов
-  обезболивание
-  подавление активности нервной системы
-  профилактику осложнений
1574. Выберите правильный ответ
При цереброваскулярной коме на фоне артериальной гипертензии применяют
+  болюсное введение гипотензивных препаратов
-  глюкокортикостероиды
-  гипотензивные препараты под язык или внутрь
-  осмотические диуретики
1575. Выберите правильный ответ
Первая помощь при тепловом ударе направлена на
+  скорейшее устранение перегревания тела
-  улучшение дыхания и кровообращения
-  обильный прием жидкости
-  восстановление сознания
1576. Выберите правильный ответ
Принцип лечения острых отравлений, осуществляемый на этапе СМП во всех без исключения случаях
+  антидотная терапия
-  активная детоксикация
-  промывание желудка
-  посиндромная неотложная помощь
1577. Выберите правильный ответ
Антидот при отравлении фосфорорганическими соединениями (ФОС)
+  атропин
-  сернокислая магнезия
-  неостигмина метилсульфат (прозерин)
-  димеркапрол (унитиол)
1578. Выберите правильный ответ
Симптомы, указывающие на то, что доза антидота, примененного при отравлении фосфорорганическими соединениями (ФОС) достаточная
+  появление сухости кожи, слизистых, уменьшение брадикардии, расширение зрачков
-  сужение зрачков, увеличение влажности кожи
-  увеличение влажности кожи
-  уменьшение тахикардии, сужение зрачков, уменьшение сухости кожи
1579. Выберите правильный ответ
Неотложная помощь при отравлении опиатами, сопровождающемся комой и депрессией дыхания
+  восстановление проходимости дыхательных путей, искусственная вентиляция легких
-  промывание желудка через зонд
-  внутривенное введение налоксона
-  внутривенное введение никетамида (кордиамина)
1580. Выберите правильный ответ
В качестве антидота при отравлении метиловым спиртом применяется
+  этанол
-  налоксон
-  неостигмина метилсульфат (прозерин)
-  димеркапрол (унитиол)
1581. Выберите правильный ответ
При отравления метиловым спиртом каждые 3 часа внутрь вводится этанол в дозе
+  50 мл 30% раствора
-  20 мл 5% раствора
-  200 мл 30% раствора
-  50 мл 70% раствора
1582. Выберите правильный ответ
Обязательное лечебное мероприятие при отравлении угарным газом на догоспитальном этапе
+  оксигенотерапия 100% кислородом
-  промывании желудка
-  внутривенное введение налоксона
-  внутримышечное введение унитиола
1583. Выберите правильный ответ
Неотложная помощь при приступе бронхиальной астмы
+  сальбутамол
-  гепарин
-  морфин
-  нитроглицерин
1584. Выберите правильный ответ
При приступе бронхиальной астмы противопоказан препарат
+  морфин
-  фенотерол
-  преднизолон
-  эуфиллин (аминофиллин)
1585. Выберите правильный ответ
Неотложная помощь при легочном кровотечении
+  этамзилат
-  гепарин
-  ацетилсалициловая кислота
-  дифенгидрамин гидрохлорид (димедрол)
1586. Выберите правильный ответ
Неотложная помощь при инфаркте миокарда
+  морфин, гепарин
-  амоксициллин, бромгексин
-  эпинефрин, преднизолон
-  эналаприл, фуросемид
1587. Выберите правильный ответ
Неотложная помощь при приступе стенокардии
+  нитроглицерин
-  морфин
-  дифенгидрамина гидрохлорид (димедрол)
-  преднизолон
1588. Выберите правильный ответ
Аэрозольная форма нитроглицерина
+  нитроминт
-  нитросорбид
-  нитрогранулонг
-  нитронг
1589. Выберите правильный ответ
Транспортировка пациента с инфарктом миокарда
+  лежа на носилках
-  в кресле-каталке
-  самостоятельное передвижение
-  сидя
1590. Выберите правильный ответ
При инфаркте миокарда необходима госпитализация
+  в первый час заболевания
-  на 2-е сутки заболевания
-  на 3-и сутки заболевания
-  на 4-е сутки заболевания
1591. Выберите правильный ответ
Неотложную помощь при анафилактическом шоке начинают оказывать
+  на месте его развития
-  в процедурном кабинете
-  в приемном отделении
-  в палате
1592. Выберите правильный ответ
Неотложная помощь при анафилактическом шоке
+  эпинефрин (адреналин), преднизолон
-  атропин, дротаверин
-  нифедипин, эналаприл
-  каптоприл, фуросемид
1593. Выберите правильный ответ
Препарат, применяемый при остановке сердца
+  эпинефрин (адреналин)
-  эналаприлат
-  морфин
-  фуросемид
1594. Выберите правильный ответ
Пациента с массивной кровопотерей транспортируют
+  лежа с приподнятым ножным концом
-  лежа на животе
-  лежа с опущенными ногами
-  полусидя
1595. Выберите правильный ответ
При переломе костей предплечья шина накладывается
+  от кончиков пальцев до верхней трети плеча
-  от лучезапястного сустава до локтевого сустава
-  на место перелома
-  от лучезапястного сустава до верхней трети плеча
1596. Выберите правильный ответ
Лежа на спине, на щите транспортируют пациентов
+  с переломом грудного отдела позвоночника
-  с ушибом грудой клетки
-  с травмой органов брюшной полости
-  с переломом ребер
1597. Выберите правильный ответ
В соответствии с рекомендациями ВОЗ исходно здоровым детям жаропонижающую терапию следует проводить, когда аксиллярная температура у ребенка
+  38,5 град С
-  37,5 град С
-  38,0 град С
-  37,0 град С
1598. Выберите правильный ответ
В соответствии с рекомендациями ВОЗ детям первых 3-х мес., с фебрильными судорогами в анамнезе жаропонижающую терапию следует проводить, когда аксиллярная температура
+  38,0 град С
-  37,5 град С
-  38,5 град С
-  37,0 град С
1599. Выберите правильный ответ
В соответствии с рекомендациями ВОЗ детям с тяжелыми заболеваниями сердца, органическими поражениями центральной нервной системы жаропонижающую терапию следует проводить, когда аксиллярная температура
+  38,0 град С
-  37,5 град С
-  38,5 град С
-  37,0 град С
1600. Выберите правильный ответ
Препарат первого выбора, назначаемый при лихорадке у детей
+  парацетамол
-  ацетилсалициловая кислота
-  преднизолон
-  метамизол натрия (анальгин)
1601. Выберите правильный ответ
Парацетамол назначается детям при лихорадке в разовой дозе
+  10-15 мг на кг массы тела
-  10-15 мг на год жизни
-  60 мг на год жизни
-  60 мг на кг массы тела
1602. Выберите правильный ответ
При «бледном» типе лихорадки показано
+  грелка к ногам
-  холод на область крупных сосудов
-  обтирание полуспиртовым раствором
-  холодный компресс на лоб
1603. Выберите правильный ответ
В состав литической смеси при «бледном» типе лихорадки у детей должен входить
+  дротаверин
-  преднизолон
-  аминофиллин (эуфиллин)
-  фуросемид)
1604. Выберите правильный ответ
Физические методы охлаждения при лихорадке у детей противопоказаны
+  при признаках «бледной» лихорадки
-  при наличии в анамнезе судорог на повышение температуры
-  всегда
-  детям грудного возраста
1605. Выберите правильный ответ
Препарат выбора на догоспитальном этапе при судорожном синдроме у детей
+  0,5% раствор седуксена
-  50% раствор метамизола натрия (анальгина)
-  1% раствор дифенгидрамина гидрохлорида (димедрола)
-  10% раствор кальция глюконата
1606. Выберите правильный ответ
Тактика фельдшера скорой помощи при возникновении судорог у ребенка
+  введение противосудорожных препаратов, обеспечение респираторной поддержки, госпитализацию в стационар
-  введение противосудорожных препаратов, при купировании судорог - «актив» в поликлинику
-  введение противосудорожных препаратов, обеспечение респираторной поддержки, вызов «на себя» специализированной бригады скорой медицинской помощи
-  незамедлительную госпитализацию без дополнительных лечебных мероприятий
1607. Выберите правильный ответ
При судорожном синдроме у детей со спазмофилией показано введение
+  10% раствора кальция глюконата
-  50% раствора метамизола натрия (анальгина)
-  1% раствора дифенгидрамина гидрохлорида (димедрола)
-  0,1% раствора эпинефрина гидрохлорида (адреналина)
1608. Выберите правильный ответ
Разовая доза раствора седуксена у детей при внутримышечном или внутривенном введении составляет
+  0,3-0,5 мг/кг веса (0,05-0,1 мл/кг)
-  0,05-0,1 мг/кг веса
-  0,01 мг/кг веса
-  1 мг/кг веса
1609. Выберите правильный ответ
При обструктивном ларингите, осложнившимся стенозом гортани II на этапе скорой помощи показано
+  проведение ингаляции через небулайзер будесонидом (пульмикортом)
-  введение внутривенно 2,4% раствора аминофиллина (эуфиллина)
-  промывание желудка
-  применение физических методов охлаждения
1610. Выберите правильный ответ
Для купирования приступа бронхиальной астмы у детей используют бета-адреномиметик
+  сальбутамол
-  будесонид (пульмикорт)
-  преднизолон
-  дифенгидрамин гидрохлорид (димедрол)
1611. Выберите правильный ответ
При обмороке ребенку следует придать положение
+  лежа с опущенным головным концом
-  лежа на боку
-  лежа с приподнятым головным концом
-  ортопное
1612. Выберите правильный ответ
Препарат выбора для проведения оральной регидратации детям
+  регидрон
-  5% раствор глюкозы
-  физиологический раствор
-  кипяченая вода
1613. Выберите правильный ответ
Препарат выбора для проведения оральной регидратации детям
+  цитроглюкосалан
-  смекта
-  физиологический раствор
-  пепидол
1614. Выберите правильный ответ
Расчет вводимой жидкости на 1-ом этапе проведения оральной регидратации
+  50 мл/кг
-  20 мл/кг
-  30 мл/кг
-  10 мл/кг
1615. Выберите правильный ответ
Алгоритм оказания неотложной помощи ребенку при крапивнице и ангионевротическом отеке (отеке Квинке) включает введение
+  2% раствора хлоропирамина (супрастина) 0,1-0,15 мл/год
-  2% раствора хлоропирамина (супрастина) 0,1-0,15 мл/кг
-  50% раствора метамизола натрия (анальгина) 01 мл/год
-  50% раствора метамизола натрия (анальгина) 01 мл/кг
1616. Выберите правильный ответ
Раствор эпинефрина гидрохлорида (адреналина) при анафилактическом шоке вводится детям в дозе
+  0,1 мл/год
-  0,1 мл/кг
-  1 мл/год
-  0,5 мл/год
1617. Выберите правильный ответ
Преднизолон при анафилактическом шоке вводится детям в дозе
+  5-10 мг/кг
-  1-2 мг/кг
-  1-2 мг/год
-  25 мг
1618. Выберите правильный ответ
При подозрении на развитие у ребенка кетоацидотической комы у ребенка с сахарным диабетом на догоспитальном этапе следует
+  начать внутривенное капельное введение физиологического раствора
-  ввести глюкокортикостероиды
-  начать внутривенное капельное введение раствора глюкозы
-  ввести инсулин
1619. Выберите правильный ответ
Количество воды для промывания желудка ребенку старше года равно
+  1,0 л на год жизни
-  1,0 л на кг массы тела
-  2,0 л на год жизни
-  100 мл на кг массы тела
1620. Выберите правильный ответ
Количество воды для промывания желудка ребенку первого года равно
+  100 мл на месяц жизни
-  1,0 л на кг массы тела
-  1,0 л на год жизни
-  100 мл на кг массы тела
1621. Выберите правильный ответ
Разовый объем жидкости при промывании желудка детям равен
+  10 мл/кг
-  200 мл
-  500 мл
-  100 мл
1622. Выберите правильный ответ
При ингаляционном отравлении ребенка в первую очередь следует
+  удалить пострадавшего из опасной зоны или проветрить помещение
-  промыть желудок
-  сделать очистительную клизму
-  теплым раствором мыльной воды тщательно обмыть кожу в течение не менее 15 минут
1623. Выберите правильный ответ
При носовом кровотечении ребенка следует
+  усадить, слегка наклонив голов вперед
-  усадить, голову запрокинуть вверх
-  уложить с опущенным головным концом
-  уложить на спину, под плечи подложить валик
1624. Выберите правильный ответ
При менингококковой инфекции на догоспитальном этапе с целью этиотропной терапии необходимо ввести
-  азитромицин
+  цефтриаксон
-  цефалоспорин
-  пенициллин
1625. Выберите правильный ответ
При менингококковой инфекции на догоспитальном этапе с целью предотвращения развития/уменьшения отека мозга необходимо ввести
+  фуросемид (лазикс)
-  преднизолон
-  аминофиллин (эуфиллин)
-  метамизол натрия (анальгин)
1626. Выберите правильный ответ
При менингококковой инфекции на догоспитальном этапе с целью предотвращения развития острой надпочечниковой недостаточности необходимо ввести
+  преднизолон
-  аминофиллин (эуфиллин)
-  левомицетина сукцинат натрия
-  фуросемид
1627. Выберите правильный ответ
Экспресс-оценка комы включает в себя исследование
+  состояния сознания, характера дыхания, вида и реактивности зрачков
-  характера дыхания и величины АД
-  состояния сознания и функции почек
-  вида и реактивности зрачков и функции печени
1628. Выберите правильный ответ
Индекс Альговера - это отношение
+  пульса к систолическому давлению
-  пульса к диастолическому давлению
-  диастолического давления к пульсу
-  систолического давления к пульсу
1629. Выберите правильный ответ
При правильно наложенном артериальном жгуте отмечают
+  прекращение кровотечения
-  синюшность кожных покровов
-  отсутствие всех видов чувствительности ниже жгута
-  повышение температуры тканей ниже жгута
1630. Выберите правильный ответ
Температура тела, при которой в случае переохлаждения реанимационные мероприятия могут быть успешными при
+  температуре выше 28,0 град С
-  34,0 град С
-  температуре тела, превышающей температуру воздуха
-  36,0 град С
1631. Выберите правильный ответ
Введение желудочного зонда на догоспитальном этапе при отравлении ядами прижигающего действия
+  показано после введения анальгетиков и спазмолитиков
-  противопоказано в течение первых 2 часов после отравления
-  противопоказано в любом случае
-  показано только у больных в коме
1632. Выберите правильный ответ
Постепенное медленное снижение артериального давления показано, если гипертонический криз осложняется
+  ишемическим инсультом
-  расслаивающей аневризмой аорты
-  острым коронарным синдромом
-  нарушением ритма сердца
1633. Выберите правильный ответ
Для подтверждения ишемии миокарда на ЭКГ диагностически значимыми являются изменения
+  сегмента ST
-  зубца Р
-  комплекса QRS
-  интервала PQ
1634. Выберите правильный ответ
Максимально быстрое снижение артериального давления показано, если гипертонический криз осложняется
+  расслаивающей аневризмой аорты
-  ишемическим инсультом
-  острым коронарным синдромом
-  нарушением ритма сердца
1635. Выберите правильный ответ
Цель проведения 1-ого этапа оральной регидратации
+  восстановить потерянный объем жидкости
-  снятие интоксикации
-  предупреждение последующих потерь жидкости
-  предупреждение развития пареза кишечника
1636. Выберите правильный ответ
Длительность 1-ого этапа оральной регидратации
+  4-6 часов
-  2-4 часа
-  1-2 часа
-  8-10 часов
 

МДК.06.01. Организация здравоохранения
 
1637. Выберите правильный ответ
Экстренное извещение передается при вновь выявленном
+  инфекционном заболевании
-  заболевании легких
-  психическом заболевании
-  врожденном пороке сердца
1638. Выберите правильный ответ
Экстренное извещение форма №058/у составляется на
+  необычную реакцию на прививку
-  оперативное вмешательство
-  любое обращение в поликлинику
-  первичный патронаж новорожденного
1639. Выберите правильный ответ
Основным документом ребёнка в детской поликлинике, который содержит историю его развития, является учетная форма
+  №112
-  №039
-  №036
-  №030
1640. Выберите правильный ответ
История развития ребенка представляет собой учетную форму
+  №112/у
-  №026/у
-  №030/у
-  №079/у
1641. Выберите правильный ответ
Основным медицинским документом ребенка, посещающего дошкольное образовательное учреждение, является форма
+  №026/у
-  №112/у
-  №063/у
-  №058/у
1642. Выберите правильный ответ
Карта профилактических прививок - форма
+  №063/у
-  №030/у
-  №058/у
-  №112/у
1643. Выберите правильный ответ
Учетными формами для планирования профилактических прививок в детской поликлинике являются формы
+  №063/у и №112/у
-  №026/у - 2000 и №112/у
-  №063/у и №058/у
-  №063/у и №026/у-2000
1644. Выберите правильный ответ
Учетная форма №025/у - это
+  медицинская карта пациента, получающего медицинскую помощь в амбулаторных условиях
-  контрольная карта диспансерного наблюдения
-  экстренное извещение
-  история развития ребенка
1645. Выберите правильный ответ
Учетная форма №025/у «медицинская карта пациента, получающего медицинскую помощь в амбулаторных условиях»
+  заполняется на каждого впервые обратившегося за медицинской помощью в амбулаторных условиях пациента(ку)
-  ведется на пациентов(ок), обращающихся за медицинской помощью в амбулаторных условиях в специализированные медицинские организации или их структурные подразделения
-  заводится отдельно каждым из врачей, проводящим лечение
-  заполняется только при первом и завершающем посещении пациента
1646. Выберите правильный ответ
При достижении ребенком возраста 17 лет (включительно) и передаче его на медицинское обслуживание в амбулаторно-поликлиническое учреждение данные из истории развития ребенка (учетная форма №112/у) переносятся в форму
+  №052-1/у «Вкладной лист на подростка к медицинской карте амбулаторного больного»
-  №025/у «Медицинская карта пациента, получающего медицинскую помощь в амбулаторных условиях»
-  №025-1/у «Талон пациента, получающего медицинскую помощь в амбулаторных условиях»
-  №030-13/у «Паспорт врачебного участка граждан, имеющих право на получение набора социальных услуг»
1647. Выберите правильный ответ
Основным учетным документом при проведении диспансеризации является форма
+  №030/у
-  №026/у
-  №112/у
-  №079/у
1648. Выберите правильный ответ
Учетная форма №030/у - это
+  контрольная карта диспансерного наблюдения
-  медицинская карта пациента, получающего медицинскую помощь в амбулаторных условиях
-  экстренное извещение
-  история развития ребенка
1649. Выберите правильный ответ
При заполнении учетной формы №030/у «Контрольная карта диспансерного наблюдения» взрослого пациента номер карты должен соответствовать номеру
+  «медицинской карты пациента, получающего медицинскую помощь в амбулаторных условиях» (форма N 025/у)
-  страхового медицинского полиса пациента
-  СНИЛС пациента
-  «талона пациента, получающего медицинскую помощь в амбулаторных условиях» (форма N 025-1/у)
1650. Выберите правильный ответ
Листок нетрудоспособности
+  документ, удостоверяющий временную нетрудоспособность граждан и подтверждающий временное освобождение от работы
-  документ, гарантирующий получение бесплатной медицинской помощи в системе обязательного медицинского страхования на всей территории РФ по программе обязательного медицинского страхования
-  медицинская карта амбулаторного пациента
-  экстренное извещение
1651. Выберите правильный ответ
Основной документ при изучении заболеваемости с временной утратой нетрудоспособности
+  листок нетрудоспособности
-  медицинская карта пациента, получающего медицинскую помощь в амбулаторных условиях
-  карта пациента, выбывшего из стационара
-  контрольная карта диспансерного наблюдения
1652. Выберите правильный ответ
В листке нетрудоспособности исправления
+  не допускаются
-  допускается 1 исправление
-  допускается не более 2-х исправлений
-  допускается не более 3-х исправлений по разрешению врачебной комиссии
1653. Выберите правильный ответ
Вид медицинской информационной системы базового уровня
+  консультативно-диагностическая система
-  информационная система лечебно-профилактического учреждения
-  информационная система НИИ и медицинских вузов
-  информационная система консультативного центра
1654. Выберите правильный ответ
Вид медицинской информационной системы уровня лечебно-профилактических учреждений
+  информационная система консультативного центра
-  консультативно-диагностическая система
-  приборно-компьютерная система
-  информационно-справочная система
1655. Выберите правильный ответ
Медицинская информационная система, включающая базы данных для ввода, хранения, поиска и выдачи медицинской справочной информации по запросу пользователя
+  информационно-справочная система
-  информационная система консультативного центра
-  приборно-компьютерная система
-  консультативно-диагностическая система
1656. Выберите правильный ответ
Компонент автоматизированного рабочего места медицинского работника
+  приборно-компьютерная система
-  информационная система консультативного центра
-  банк информации медицинских учреждений и служб
-  скрининговая система
1657. Выберите правильный ответ
Информационная система, предназначенная для ведения, хранения на электронных носителях, поиска и выдачи по информационным запросам персональных медицинских записей
+  электронная история болезни
-  электронный медицинский архив
-  электронная персональная медицинская запись
-  электронный журнал медицинских записей
1658. Выберите правильный ответ
Любая запись, сделанная конкретным медицинским работником в отношении конкретного пациента и сохраненная на электронном носителе
+  электронная персональная медицинская запись
-  электронная история болезни
-  электронный медицинский архив
-  электронный документ
1659. Выберите правильный ответ
Электронное хранилище данных, содержащее электронные персональные медицинские записи и другие наборы данных и программ
+  электронный медицинский архив
-  электронная персональная медицинская запись
-  электронная история болезни
-  электронный документ
1660. Выберите правильный ответ
Условие организации ведения электронной персональной медицинской записи (ЭПМЗ)
+  неизменность и достоверность на протяжении всего периода хранения
-  достоверность на момент создания ЭПМЗ
-  общий доступ к ЭПМЗ до ее подписания
-  ограничение доступа к данным об авторе и дате создания ЭПМЗ
1661. Выберите правильный ответ
Условие организации ведения электронной персональной медицинской записи (ЭПМЗ)
+  возможность определить автора и происхождение ЭПМЗ в любой момент времени
-  достоверность на момент создания ЭПМЗ
-  открытый доступ к ЭПМЗ до ее подписания
-  ограничение доступа к данным об авторе и дате создания ЭПМЗ
1662. Выберите правильный ответ
Условие организации ведения электронной персональной медицинской записи (ЭПМЗ)
+  регламентация прав доступа и конфиденциальность
-  достоверность на момент создания ЭПМЗ
-  открытый доступ к ЭПМЗ
-  ограничение доступа к данным об авторе и дате создания ЭПМЗ
1663. Выберите правильный ответ
Обязательный элемент электронной персональной медицинской записи (ЭПМЗ)
+  идентификатор лица, создавшего запись
-  текст ЭПМЗ
-  прикрепленные файлы
-  формализованные данные, прикрепленные к ЭПМЗ
1664. Выберите правильный ответ
Формат электронного документа, предназначенный только для просмотра
+  PDF
-  RТF
-  ТIFF
-  DОС
1665. Выберите правильный ответ
Формат текстового электронного документа
+  DОС
-  RТF
-  ТIFF
-  PDF
1666. Выберите правильный ответ
Технология, с помощью которой производится передача электронных сообщений и документов
+  электронная почта
-  чат
-  веб-форум
-  IP-телефония
1667. Выберите правильный ответ
Инструмент для поиска в Интернете информации по ключевым словам
+  поисковые машины
-  индексированные каталоги
-  тематические списки ссылок
-  онлайновые энциклопедии и справочники
1668. Выберите правильный ответ
Программа для открытия web-страниц
+  браузер
-  проводник
-  FTP-сервер
-  служба передачи файлов
1669. Выберите правильный ответ
Диспансеризация – это
+  динамическое наблюдение за здоровьем пациента
-  санаторно-курортное лечение
-  реабилитация пациента
-  самоконтроль за состоянием пациента
1670. Выберите правильный ответ
Диспансеризация взрослого населения до 40 лет проводится
+  1 раз в три года
-  1 раз в год
-  2 раза в год
-  1 раз в два года
1671. Выберите правильный ответ
Количество групп состояния здоровья взрослого населения по результатам диспансеризации
+  3
-  4
-  1
-  2
1672. Выберите правильный ответ
Диспансеризацию больных, перенесших неспецифический экссудативный плеврит, проводит
+  терапевт
-  онколог
-  рентгенолог
-  фтизиатр
1673. Выберите правильный ответ
При диспансеризации больных с язвенной болезнью желудка проводится
+  фиброгастроскопия
-  ирригоскопия
-  колоноскопия
-  ректороманоскопия
1674. Выберите правильный ответ
При хронической почечной недостаточности в диете ограничивают
+  белки
-  витамины
-  жиры
-  углеводы
1675. Выберите правильный ответ
Диспансерное наблюдение больных циррозом печени проводит
+  терапевт
-  инфекционист
-  онколог
-  хирург
1676. Выберите правильный ответ
Период диспансерного наблюдения лиц, перенесших острый пиелонефрит
+  1 год
-  2 года
-  3 года
-  4 года
1677. Выберите правильный ответ
Профилактические медицинские осмотры являются основой
+  диспансеризации
-  первичной медико-санитарной помощи
-  реабилитационной работы
-  экспертизы трудоспособности
1678. Выберите правильный ответ
Субкомпенсация характеризуется
+  частичным возмещением функций
-  полным возмещением функций
-  состоянием полного физического комфорта
-  нарушением жизнедеятельности организма
1679. Выберите правильный ответ
Функция фельдшерско-акушерского пункта
+  оказание населению доврачебной медицинской помощи
-  оценка качества диспансеризации населения
-  обеспечение квалифицированной стационарной медицинской помощи населению
-  оказание высокотехнологичной медицинской помощи
1680. Выберите правильный ответ
Функция фельдшерско-акушерского пункта
+  повышение санитарно-гигиенической культуры населения
-  оценка качества диспансеризации населения
-  обеспечение квалифицированной стационарной медицинской помощи населению
-  оказание высокотехнологичной медицинской помощи
1681. Выберите правильный ответ
Документ, предусматривающий оплату услуг государственным и муниципальным учреждениям здравоохранения по медицинской помощи, оказанной учреждениями здравоохранения женщинам в период беременности и родов
+  родовой сертификат
-  единовременное пособие по рождению ребенка
-  свидетельство о рождении ребёнка
-  страховой полис
1682. Выберите правильный ответ
Учетная форма 058/у - это
+  экстренное извещение об инфекционном заболевании, пищевом, остром профессиональном отравлении, необычной реакции на прививку
-  извещение о больном с впервые в жизни установленным диагнозом рака или другого злокачественного новообразования
-  извещение о больном с впервые в жизни установленным диагнозом активного туберкулеза, венерической болезни, трихофитии, микроспории, фавуса, чесотки, трахомы, психического заболевания
-  статистический талон для регистрации заключительных (уточненных) диагнозов
1683. Выберите правильный ответ
Подача экстренного извещения в инфекционный кабинет обязательна при выявлении
+  острой кишечной инфекции
-  острого гастрита
-  синдрома раздраженного кишечника
-  острого аппендицита
1684. Выберите правильный ответ
Маммография обеих молочных желез в двух проекциях в возрасте 40-75 лет проводится женщинам
-  1 раз в 3 года
-  по показаниям
-  ежегодно
+  1 раз в 2 года
1685. Выберите правильный ответ
Декомпенсация характеризуется
+  нарушением деятельности органа, системы органов или всего организма вследствие истощения компенсаторных систем
-  состоянием частичного возмещения функций
-  состоянием полного возмещения функций
-  состоянием полного физического комфорта
1686. Выберите правильный ответ
Второй этап диспансеризации проводится с целью
+  дополнительного обследования и уточнения диагноза заболевания
-  выявления лиц, с острыми инфекционными заболеваниями
-  проведения реабилитационных мероприятий
-  проведения лечебных мероприятий
1687. Выберите правильный ответ
Дифференцированный набор обследований в рамках диспансеризации определенных групп взрослого населения зависит от
+  возраста и пола
-  рода деятельности
-  психологических особенностей пациента
-  возможностей медицинской организации
1688. Выберите правильный ответ
Дополнительным методом обследования больных артериальной гипертензией является
+  оценка состояния глазного дна
-  суточная экскреция с мочой кортизола
-  содержание альдостерона в крови
-  суточная экскреция адреналина
1689. Выберите правильный ответ
Кратность диспансерных осмотров больных с гипертонической болезнью в течение года
+  4
-  2
-  1
-  3
1690. Выберите правильный ответ
Основным показателем активности врача/фельдшера в организации и проведении диспансерного наблюдения является
+  полнота охвата диспансерным наблюдением больных
-  число вновь взятых больных под диспансерное наблюдение
-  число больных, ни разу не явившихся на прием
-  число зарегистрированных больных, нуждающихся в диспансерном наблюдении
1691. Выберите правильный ответ
Показатель заболеваемости населения изучается по данным
+  обращаемости
-  переписи населения
-  плотности населения
-  анкетирования
1692. Выберите правильный ответ
Медицинская организация сельского врачебного участка
+  амбулатория
-  центральная районная больница
-  поликлиника
-  диспансер
1693. Выберите правильный ответ
Важнейшим источником изучения численности, состава и территориального размещения населения является
+  перепись населения
-  статистические отчеты больниц
-  данные медицинских осмотров
-  анкетирование
1694. Выберите правильный ответ
Негативным показателем оценки здоровья населения является
+  инвалидность
-  физическое развитие
-  рождаемость
-  индекс здоровья
1695. Выберите правильный ответ
Негативным показателем оценки здоровья населения является
+  смертность
-  физическое развитие
-  рождаемость
-  индекс здоровья
1696. Выберите правильный ответ
Негативным показателем оценки здоровья населения является
+  заболеваемость
-  физическое развитие
-  рождаемость
-  индекс здоровья

МДК.06.02. Правовые основы профессиональной деятельности
1697. Выберите правильный ответ
Наложение штрафа - это ответственность
+  административная
-  дисциплинарная
-  уголовная
-  материальная
1698. Выберите правильный ответ
Выговор - это ответственность
+  дисциплинарная
-  уголовная
-  материальная
-  административная
1699. Выберите правильный ответ
Внеплановый и целевой инструктаж проводит
+  непосредственный руководитель работ
-  инженер по охране труда
-  юрисконсульт
-  руководитель организации
1700. Выберите правильный ответ
Несчастные случаи на производстве подлежат расследованию с составлением акта по форме н-1 при потере трудоспособности на
+  1 день и более
-  10 дней и более
-  5 дней
-  7 дней
1701. Выберите правильный ответ
Несчастный случай считается групповым при количестве пострадавших
+  2 и более
-  3 и более
-  3-4
-  4-5
1702. Выберите правильный ответ
В организации создается служба охраны труда или вводится должность специалиста по охране труда, если численность работников превышает
+  50 человек
-  100 человек
-  150 человек
-  25 человек
1703. Выберите правильный ответ
Под охраной труда понимают
+  систему сохранения жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности
-  реабилитационные мероприятия для сохранения жизни работников
-  экономические мероприятия для сохранения жизни работников
-  организационно-правовые мероприятия для сохранения жизни работников
1704. Выберите правильный ответ
Вводный инструктаж по технике безопасности и охране труда проводят с работниками
+  принятыми впервые
-  при введении новых правил или стандартов
-  при выполнении разовых работ, не связанных с прямыми обязанностями
-  с временными командировочными работниками
1705. Выберите правильный ответ
Баллоны с кислородом в зданиях медицинских организаций устанавливать и хранить
+  разрешается в специально отведенных помещениях
-  разрешается в подвальных помещениях
-  запрещается
-  запрещается, если отсутствует централизованное водоснабжение
1706. Выберите правильный ответ
Сведения, которые обязательно должны быть указаны в паспорте огнетушителя
+  дата последней зарядки (проверки) и вес заряда
-  место изготовления и приобретения огнетушителя
-  дата последнего использования (если было)
-  дата изготовления
1707. Выберите правильный ответ
Листок нетрудоспособности по уходу за больным ребёнком в возрасте до 7 лет выдается
+  на весь период острого заболевания
-  до 10 дней
-  на две недели
-  до 7 дней
1708. Выберите правильный ответ
Листок нетрудоспособности по уходу за больным ребёнком в возрасте старше 15 лет при амбулаторном лечении выдается
+  3
-  7
-  15
-  10
1709. Выберите правильный ответ
Листок нетрудоспособности по уходу за ребёнком в возрасте до 7 лет при карантине выдается
+  на весь период карантина
-  до 15 дней
-  до 10 дней
-  на неделю
1710. Выберите правильный ответ
При одновременном заболевании двух и более детей маме, работающей по трудовому договору, выдается
+  один листок нетрудоспособности
-  два листка нетрудоспособности
-  два листка нетрудоспособности с интервалом в один день
-  справка по уходу за больным ребенком